Donc cinquante-quatre.
OK. Cinquante-quatre finis quoi, remplis.
Ouais, finir ouais.
C'est bien.
Donc ça, ça va, ça va. Un peu de retard, mais bon, c'est pas-
Un peu de retard, mais ça va, c'est propre. Et la page d'accueil, on en est où ?
Non, c'est pas avancé.
Et les catégories
?
Euh, les catégories, c'est fait là, dans toutes les-- si je te clique sur n'importe
laquelle, sauf une, je sais plus si c'est la grenouille, je sais plus, j'ai pas
fait, tu vois. C'était pas fait, mais tu vois.
L'optimisation, on fera ça en temps et en heure.
Non, mais d'abord, prends des vacances, mec. Tu bien mérité, quoi.
Exact.
Histoire de te faire, de te faire râler, mais je viens juste là, juste avant
d'allumer le meet, j'ai reçu un mail d'un Merchant Center accepté pour un
de mes clients.
Oh. Donc quand je reviens de vacances, quand j'ai tout fini, on fait
la même chose.
Après, sache que tu n'es pas le seul parce qu'il y en a un qui parle pas trop dans
la communauté, mais qui est pire que toi, c'est Justin.
Ah ouais
?
Euh, mais voilà. En tout cas, j'ai un merchant qui a été accepté et c'est bien
évidemment, c'est Quentin qui l'a fait passer.
Hein, je, je n'attribue aucune gloire à cette, à cette réussite parce
que j'ai absolument rien f-, rien fait du tout.
C'est Quentin qui l'a touché et Quentin qui a fait accepter le merchant.
Moi, moi, il a pas réussi.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non, je demandais parce que du coup, j'entendais la dernière fois, mais c'est quoi
le Merchant Center ? Vu que nous, on en est qu'au module un.
Alors, tu--
là, vous allez choisir votre niche.
Après avoir choisi la niche, tu vas choisir si tu fais un site sur Shopify ou
WooCommerce. Tu vas choisir Shopify.
Euh, d'avance, je te le dis. Tu fais ton site, tu fais comme
Nicolas. Euh, donc Nicolas, il est en train de faire ses produits, ses catégories,
tac tac tac, il fait son truc, tu fais tes mentions légales, tu fais ton site, il
est tout beau, tout propre. Et là, ton site, tu peux le mettre en ligne.
Donc tu le mets en ligne et là, il est visible sur Google en SEO par tous les, les
gens. Et après, tu vas vouloir faire de la pub.
Pour faire de la pub, tu-- il faut que tes produits, tu puisses les mettre en
publicité sur Google Ads.
Pour les mettre en pub sur Google Ads, il faut que tu crées un Merchant Center.
C'est comme un intermédiaire entre ton site et Google Ads qui prend tes produits,
qui les lit, qui lit ton site et il voit si tout est conforme.
Et si tout est conforme, il te permet de faire la pub sur Google Ads.
S'il y a un truc qui est pas conforme, il te bloque, il te demande un examen pour
arranger ce qui n'est pas conforme.
D'accord. Mais ça peut être quoi ? Enfin, qu'est-ce qui peut ne pas être conforme ?
Alors, il peut ne pas être conforme.
Tu peux dire, faire une pu-, sur ta page d'accueil, tu peux dire,
produit livré, en quatre jours.
Et dans tes mentions légales, il y aura écrit que le délai d'acheminement est de
sept à douze jours ouvrés parce que les produits viennent d'Asie. C'est faux.
Peut-être que tu vas dire, service après-vente, sept jours sur
sept. Et dans tes mentions légales, il y aura écrit : Le service après-vente est
ouvert du lundi au vendredi, de huit heures à dix-huit heures.
OK.
C'est faux. C'est une dissonance.
Euh, peut-être que si tu dis : Nous vendons des produits, des
pierres, précieuses, qui vont vous faire
maigrir. C'est faux. C'est interdit de dire ça sur
Google. Tu vas te faire recaler. Tu vois, c'est toutes ces
incohérences-là, tout ce que Google ne veut pas.
Il t'interdit de vendre certains produits, il t'interdit de dire certaines choses.
Et donc, si tu dis des trucs comme ça, ton Google, est refusé.
Et s'il c'est refusé, tu passes un examen.
Tu dois faire des modifications, tu, et tu le reproposes jusqu'à ce que ce soit
accepté.
Et pourquoi Nicolas, il a dû tout refaire
?
Parce que Nicolas est allé trop loin.
Nicolas, on n'a pas compris pourquoi son site était refusé.
Et du coup, il a fait beaucoup trop d'examens.
Il est arrivé au bout du nombre d'examens possibles.
Et donc comme il est arrivé au bout du nombre d'examens possibles, il s'est fait
carrément virer. Et donc il a, en fait, il est pas en train de tout refaire.
Il est en train de copier son premier site sur un second.
Il a changé de nom et il va représenter l'examen.
OK. O* p****n. Ah ouais. D'accord.
C'est rare. Et Nicolas, Nicolas, c'est, tu as l'exception qui confirme
la règle. Ça veut dire que tout le monde, passe les Merchant Center, tout
le monde fait de la pub, enfin il y a aucun problème.
Et pour certains, comme Nicolas, c'est, un
problème.
Et donc on a quand même Quentin dans l'histoire, Quentin, qui est, média
buyer, avec qui vous allez avoir rendez-vous quand on aura avancé, qui fait partie
de vos coachs. Et, et Quentin, lui, c'est un
magicien de, du recettage. Quand on, quand tu finis le site avant de le mettre en
pub, cette phase-là où on vérifie tout, on appelle ça le recettage.
Donc, vous vous y mettez, nous, on s'y met, tout le monde regarde et on vérifie
qu'il y ait pas d'incohérence. Euh, je sais pas, une c******e, tu dis, euh : Nos
colis sont préparés entre de, entre un à trois jours
ouvrés. Et parfois, si jamais t'as pas d'espace, tu vois, tu oublies l'espace, t'as
une faute de frappe, ben du coup, le robot, il peut pas
lire.
Ah oui.
C******e, en fait, il faut vraiment, vérifier le truc en détail.
Euh, peut-être que Google veut qu'il y ait ton adresse, il veut qu'il y ait un
numéro de téléphone. S'il y a pas de numéro de téléphone, tu sautes.
Euh, si ton adresse, elle est pas complète, tu sautes.
Si t'as pas de mentions légales avec le nom de ta société ou ton nom, enfin, tu
sautes. Euh, tu vois, si tu dis que t'acceptes les paiements,
par American Express et que Google, il essaie de faire un paiement par
American Express sur ton, sur ton site et que ça marche pas, t'as menti, tu
sautes.
OK. D'accord.
Et donc c'est pour ça, l'idée, c'est quand tu fais passer le, quand on fait passer
le Merchant Center, au moment du recettage, ce qu'on appelle recettage, mais il y a
un module entier là-dessus, on cache tout sur le site, on cache
tout, on cache les moyens de paiement, on cache les moyens de livraison, on cache
tout et on laisse un site un peu vide et on fait passer le merchant et après, et
après, on rallume tout. Histoire que le, histoire qu'il y ait
le moins de, de, de, de trucs à lire possible pour Google, tu
vois.
Et après, quand tu rajoutes des produits au fur et à mesure, une fois que tu l'as
passé, c'est bon. Il passe une fois et après c'est-
Ouais, sauf si tu changes un truc de fou et à ce moment-là, ça ressort, tu
vois. Si tu décides un jour que tes frais de livraison, ils sont gratuits et un
jour, tu les mets payants et que t'oublies de le dire, enfin tu vois, t'oublies de
mettre à jour tes mentions légales, ça pose un problème.
Le robot, il passe quand même régulièrement.
Mais après, si c'est accepté, c'est accepté.
Mais comme tu vois, tu-, Charlotte, elle a passé-- Bonjour
Charlotte. Bonjour Élodie.Charlotte, elle a passé
son merchant center. Bonjour Stéphanie.
Tu as galéré à ouvrir le merchant center, Charlotte
?
Euh, désolée, je viens d'arriver, j'ai pas suivi la discussion.
Tu parlais de galérer pour le merchant center, c'est ça
?
Ouais, t'as galéré ou pas, toi ?
Euh, ouais, j'ai un peu
galéré. J'ai un peu galéré
parce que
j'ai eu une déclaration trompeuse.
Ouais.
Euh, je savais pas ce que c'était. Donc avec ChatGPT, j'ai repassé tout
mon site,
tout mon site. Oh, j'avais pas vu que j'avais la caméra. Désolée.
J'ai repassé tout mon site, bah du coup, au peigne fin et au
final, j'ai corrigé deux, trois trucs parce qu'il y avait des incohérences,
notamment au niveau des délais de livraison, etc.
J'avais mis des choses différentes en fait.
Donc, je pense que ça, ça jouait. Et puis après, j'ai eu des difficultés aussi
parce que moi, ma niche, c'est les chaussons.
Et du coup, en fait, il y avait des, des paramètres à indiquer en
plus dans les... Je ne sais pas comment ça s'appelle.
Les infos pour Google. En fait, il fallait renseigner le genre et
l'âge de la cible pour chaque produit et je savais
pas. Et du coup, ça, j'ai dû le faire après pour tous mes produits, pour toutes mes
références.
Ok. Et une fois que tu l'as fait, c'est passé ?
Ouais, une fois que je l'ai fait, c'est passé.
Parce qu'on parlait de Nicolas et du coup Aude est là qui vient d'arriver demander
ce que c'était de faire passer le merchant et du coup elle était en train d'en
parler. Je lui ai dit il faut pas prendre Nicolas comme exemple.
Nicolas, il a galéré, enfin de fou, mais sinon les autres, ils y arrivent
normalement.
Oui, c'est vraiment une exception quand même Nicolas. Enfin, je crois.
Le pauvre, il a pas de chance.
Le pauvre. Il va arrêter de venir le jeudi après ce qu'on dit.
Oui. Ah oui, il est là en plus, je l'ai pas vu.
On se permettait pas de parler sur lui s'il était pas là.
Tant que vous parlez en bien, moi, c'est bon.
Bah oui, ça va, on dit pas de choses méchantes quand même.
Par contre, la semaine prochaine, je t'assure qu'on va parler en mal de toi.
Tu seras pas là, tu seras au soleil, on va, on va dire des trucs sales.
Voilà, c'est ça, on attend qu'il s'en aille en fait, qu'il se voile.
Juste pour faire c***r, je fais quoi ? Je me connecte et je fais la cam ?
Bien sûr. Bah bien sûr, tu te connectes.
Nous, on aime vous voir en vacances.
D'un côté, il est en Thaïlande, à cette heure-ci, il sera en train de dormir en
principe.
C'est pas faux ça.
Forcément.
C'est en plein milieu de la nuit.
Moi, j'aimerais bien que vous essayiez de venir quand même, ce serait sympa.
Euh, maintenant que Charlotte a la caméra allumée et qu'elle est tranquille, ce qui
est rare.
Ça va pas durer longtemps, mais oui.
Ok.
Vas-y, à toi la parole. Dis-moi comment ça se passe sur la boutique, comment s'est
passé le mois de mars ?
Euh, ben, le mois de mars,
c'est mitigé. C'est un peu reparti parce que moi, j'ai eu un problème de pub
au mois de février. Euh, ça dépensait plus du tout parce que
j'avais, j'avais écouté ChatGPT, j'avais lancé une nouvelle
campagne. Enfin bref, j'ai fait n'importe quoi et du coup ça
dépensait plus. Et là j'ai tout remis à zéro
et ça y est, c'est un peu reparti.
Ok.
Mais là du coup, j'ai augmenté un peu le ROAS pour être plus rentable
parce que là, je suis rentable, mais bon, ça me--, c'est pas...
ça me permet pas de générer un bénéfice super intéressant.
Donc sur les conseils de Claude, j'essaie Claude maintenant.
J'ai augmenté le ROAS, je suis passée à deux virgule huit
au lieu de deux virgule quatre, je crois.
Et donc du coup, ça dépense moins forcément.
C'est ça. Mais t'es plus rentable quand tu fais des ventes.
Ouais, c'est ça. Donc j'attends de voir. En fait, je suis perdue.
C'est vraiment ma plus grosse
difficulté, c'est gérer les pubs, en fait.
Heureusement qu'il y a l'IA parce que du coup,
je, je--, enfin, heureusement oui et non parce que du coup ChatGPT m'avait fait
faire des erreurs. Mais, mais en fait, je sais
jamais vraiment comment gérer ça.
Euh,
et
voilà. Donc là, du coup, j'attends de voir comment ça évolue.
Parce que là, je suis à cent vingt euros de budget par jour.
Euh, et en fait, je sais pas. Je suppose qu'en fait, il faut tester
d'augmenter et voir quand est-ce que ça dépense plus le budget pour
savoir où est la limite.
Mais est-ce que tu dépenses cent euros par jour ?
Bah là, du coup, depuis que j'ai augmenté le,
le ROAS, non.
Mais avant, tu les dépensais ?
Ouais. Il y a presque forcément
le ROAS cible.
Le problème, c'est que là, toi, tu vas rentrer, on va rentrer en phase de
printemps. Est-ce que tu as des catégories qui peuvent faire la mi-saison ?
J'en ai, ouais. Euh, enfin, j'ai pas des collections, mais j'ai des
produits. Euh, peut-être qu'il faudrait que je fasse une collection
claquettes.
En fait, l'idée, c'est de faire une collection et puis après de pouvoir faire une
campagne sur cette collection. Parce qu'en fait, si tu as tous les produits
mélangés et tu continues à puber de la même manière sur tous tes produits alors que
la majorité sont d'une saisonnalité hivernale, tu vois, tu
n'arriveras pas à trouver correspondance avec des requêtes clients.
Donc l'idée, c'est peut-être d'avoir des collections qui te
permettent de couvrir la période. Alors peut-être pas en plein été.
Je suis pas sûre que tu y arrives, tu vois, sur ta niche.
Ouais.
Dans tous les cas, toi, tu sais que tu vas attaquer la saison creuse, là.
Enfin, je veux dire, printemps-été, t'es pas sur une grosse saison.
Mais si tu intègres des produits qui peuvent faire la mi-saison, comme tu dis, des
sandales, des claquettes, des trucs, des machins, peut-être que tu peux t'en sortir
en essayant de puber sur ces, sur ces collections-là.
Ouais.
Et laisser un peu les autres de côté.
Comme ça, Google, t'envoies quand même des bons signaux à Google en disant : Ok,
bah tu vois, je, je, je fais de la pub.
Tu alimentes, t'alimentes ça et tu vocalises sur ces catégories-là.
Et après, si tu veux vraiment monter en compétence sur le média buy, rien ne
t'empêche de demander dans le chat à Quentin des
conseils. Euh, et, et après à voir à quel
point tu veux monter en compétence.
Mais peut-être, tu vois,
tu as un cours ou un truc histoire vraiment de te, te focaliser là-dessus
quoi.
Ouais. Ouais, parce que c'est super important et
c'est pas, c'est pas mon truc, là.
Euh, non, ben on va rien te dire. C'est, c'est--, enfin, c'est pas le truc de
personne, mais je veux dire, c'est quand même un truc hyper spécifique.
Ouais.
Et une fois que tu as passé, toi, tu as passé la première phase déjà.
T'as lancé tes campagnes, ça a marché, tu as fait du chiffre, tu as commencé à
paramétrer et tout. Et après, c'est les moments de, d'optimisation, tu vois, les
quelques mois après le lancement où il faut vraiment que tu arrives à comprendre
bien le fonctionnement de l'algorithme et savoir quelle est la méthode la plus,
tu vois, la plus adaptée à toi.
Ouais, c'est ça. Mais là du coup, je suis partagée entre justement
développer Beau Chaussons pour l'été et intégrer
plein de claquettes, etc. Ou alors ouvrir une nouvelle boutique.
Et ça, c'est vraiment... Je t'avais parlé de
la niche des kits de survie.
J'ai laissé tomber.
Non, pourquoi ?
J'avais tout sourcé. J'étais prête à— j'avais tout préparé pour faire
les fiches produits avec Claude et tout.
Et en fait, j'ai contacté Roch d'Obordesque pour lui
demander s'il pouvait faire des kits.
Je lui ai envoyé une liste avec le sac à dos et tout le matériel que je voulais
mettre dedans. Parce qu'en fait, sur AliExpress, de base, ils
vendaient des petits kits de survie.
Tout fait avec tout ce qu'il faut à l'intérieur.
Mais au fur et à mesure, les kits disparaissent.
Et en fait, je pense que c'est parce qu'il y a des couteaux de survie dedans.
Et tout ce qui est couteau de survie, ce n'est plus du tout dispo sur AliExpress.
Pourtant, tous mes concurrents en avaient, mais maintenant, ils ont tout mis en
rupture de stock.
Donc, il y a eu ça comme difficulté.
Et Roch, du coup, il m'a donné comme réponse le fait qu'il y a certains produits
qu'il ne peut pas envoyer, comme briquet, par exemple, il ne peut pas.
Tout ce qui est lampe torche. Non, c'était les power
banks. Ça, il y en avait qui étaient trop puissantes, ils ne pouvaient pas
expédier. Ou alors, ils ne pouvaient pas expédier en même temps que...
C'était quoi ? Les
lampes torche ou les radios, je ne sais plus.
C'était un casse-tête. Et en fait, moi, le but de cette niche, c'était plutôt de
lancer un truc rapide pour faire du cash flow.
Ce n'est pas une niche passion du tout.
Et voilà, du coup, je me suis-
En même temps, est-ce que tu es passionnée par les chaussons ?
Oui, mais ça touche
un peu au domaine de la mode. Tu vois, ça m'intéresse plus que les couteaux de
survie, les tentes de survie. Ce n'est
pas...
Après, écoute, c'était une bonne idée.
Moi, ce que je te dirais, effectivement, c'est vrai que Roch ne peut pas.
Roch ne peut pas envoyer de briquet. Une grande dingue d'ailleurs.
Ni de batterie. Parce que j'ai un de mes clients qui vend des briquets et il y en a
qui passent.
Mais par contre, ce que tu peux faire, c'est proposer un site.
Effectivement, le kit, il ne te le fera pas complet.
Peut-être que tu peux proposer un site avec du coup, il y a quand même un paquet de
trucs que Roch peut envoyer, expédier.
Tu peux proposer du sac, de la tente, du sac de couchage, la couverture de
survie. Tu vois, des trucs. Il y a quand même un paquet de trucs
que tu peux faire, des lampes, même des
power banks et tout, tu peux selon la taille.
Il y a quand même tout un panel de produits que tu peux proposer.
Simplement, effectivement, c'est que Roch ne te
couvrira pas toute la zone. Donc, ou tu décides de laisser de côté les
briquets, par exemple, et les couteaux, ou tu décides, pour les briquets et les
couteaux, d'avoir un deuxième fournisseur qui peut être un fournisseur
Chine, via Dizers, par exemple, ou un fournisseur Europe, ce qui est possible
aussi. Et avoir cette double entrée de
fournisseur. Aujourd'hui, tu peux le gérer.
Tu vois, parce que Roch va te gérer en automatique quasiment l'intégralité.
Et le reste, tu peux faire un export automatique, l'envoyer à notre fournisseur ou
même passer sur Dizers. Ce n'est pas un problème.
Et juste au lieu de proposer des kits complets avec tout dans le sac à dos, clé en
main où je te donne le kit, c'est plus, tu peux faire un concept de
compose toi-même ton kit de survie, tu vas le mettre au panier et tu
peux le faire quand même. Je veux dire, l'un n'empêche pas l'autre.
Et la difficulté de Roch, je comprends que ça t'ait bloquée, mais
pour moi, ça ne rend pas la faisabilité du truc
impossible.
Ouais.
En fait, le
gros du volume de recherche de ma niche, c'était vraiment le mot clé
kit de survie. Et là, le reste,
c'était vraiment
des volumes de recherche trop bas.
Et du coup,
si je ne peux pas vendre des kits de survie
déjà tout fait et qu'en plus de ça, je me retrouve à vendre des briquets, ça ne va
pas être un panier élevé, encore une fois.
Et tu as regardé un autre fournisseur ?
Autre que Roch ?
Oui, un fournisseur européen, par exemple, qui vendrait des kits de survie, des
briquets et des couteaux sans aucun problème.
Ouais.
Parce que Roch, il ne veut pas, d'accord, mais peut-être
que tu pourrais avoir des vrais kits de survie.
À ce moment-là, homologué, avec un truc qui permet l'hypercute, même avec, je ne
sais pas, un bandage, désinfectant. Tu sais, tous des trucs.
Si ça vient d'Europe, tu peux le faire.
Non, je n'ai pas cherché. J'ai regardé rapidement, je n'avais pas trouvé.
Je t'avoue que je n'ai pas creusé.
Et l'autre niche que tu voulais faire avec ton compagnon ?
Je ne me rappelle plus si on pouvait le dire à voix haute, alors je ne dis pas.
Non, ce n'est pas tous les deux, c'est juste lui.
Juste lui ?
Ouais. En fait, comme c'est son premier shop, je me dis,
je sens qu'il a envie de faire les choses tout seul.
Quand j'essaye un peu-
Tu le laisses se démerder.
Quand j'essaye un peu de l'aider,
il ne me repousse pas, mais je sens qu'il a envie de faire les choses par lui-même,
donc je ne force pas trop, ce qui est normal, il a envie d'avoir son truc.
Du coup, après, s'il a besoin, il me demande, mais
non, ça sera sa boutique à lui. Du coup, je ne partage pas la niche parce que je ne
sais pas si-
En fait, comme ça, lui qui va parler, il va se dire à voix haute.
Mais voilà.
Ok. Et du coup, toi, tu as laissé tomber l'équipe de survie, tu as
une autre idée pour... Tu as une nouvelle niche en vue ?
Là, c'est tout récent. J'ai
été face à ce problème cette semaine.
Et encore une fois, je n'ai plus de crèche pour mon fils, donc pas
tous les jours de la semaine. Donc, je n'ai pas pu travailler tous les jours.
Donc, j'ai toujours la niche dont je t'avais parlé en tête,
mais tu m'as dit qu'elle était trop imposante.
Il fallait que je trouve des fournisseurs en Europe.
Du coup, j'ai toujours ça en tête, mais
j'ai aussi tes remarques en tête qui me bloquent pour ce
lancement. Donc, je vais peut-être chercher autre chose ou alors développer Beau
Chaussons. Je suis un peu perdue
entre ces deux possibilités.
La crèche de ton fils, ça va se-
Comment ?
La crèche de ton fils, ça va se régulariser ou pas
?
En fait, maintenant, ça s'appelle un contrat occasionnel.
Du coup, il a une place dans la crèche où il était, les jours où il y a un enfant
qui est absent.
C'est fou, c'est de la précarité infantile.
C'est ça exactement. J'ai déjà le planning pour le mois d'avril.
Il y a des semaines où il peut y aller tous les jours, mais s'il y a un enfant qui
a déjà une place qui vient finalement, on va m'appeler le matin pour me dire
que Joy ne peut pas aller à la crèche.
C'est un truc de dingue.
Quel enfer. Il ne peut pas changer de crèche, tout simplement ?
C'est plus compliqué que ça. J'ai fait une demande.
On a fait plusieurs demandes, mais on attend, on est sur liste d'attente.
Donc voilà.
Un business à faire. Je dis ça comme ça.
C'est sûr. Il y a tellement de réglementations là-dedans que ça doit être
compliqué.
Ouais, non, mais du coup, c'était pour voir-
Il faut faire une crèche pour bébé Reborn.
C'est le nouveau truc à la mode dans le nord de la France, c'est magnifique.
Je pense que c'est un gros coup de buzz, mais que ça fonctionne pas réellement
quand
même.
Je sais pas, mais en attendant, elle se fait du fric, la nana.
Elle est aussi barrée que les autres, mais
elle se fait du fric.
Testez le mot clé. Si le mot clé...
Lancez un shop.
Mais c'est un vrai truc que je dis. Testez-le.
Moi, je trouve ça flippant, mais...
Moi, je trouve en fait non, mais je trouve ça trop flippant pour le tester.
Ce n'est pas possible. Il y a un truc qui-
Ça reste un business, peu importe ce que tu vends.
Oui, je suis d'accord.
Tu verras pas les problèmes.
Mais
en tout cas, Charlotte, essaie de voir si tu trouves un fournisseur européen pour
la survie, je pense que ça peut être intéressant.
Je pense que c'est possible et en plus, tu peux avoir un truc, si c'est estampillé
Europe
ou France. Et je te dis que c'est possible parce que c'est
possible, parce que quelqu'un le fait.
D'accord.
Tout simplement pas quelqu'un de la formation.
Pour être très transparente, il y a un site qui est en vente sur Flippa.
Ok.
Et quand on va regarder les trucs, c'est un gars qui fait du drop.
Il fait du drop depuis l'Europe avec des kits de survie.
Ok.
Donc au moins, c'est clair. Tu vois, c'est transparent.
Ouais. Ok, merci pour l'info.
Donc, va voir et tu peux
le voir. En tout cas, il y a chaussures de sécurité, trucs
militaires, trucs machins, tu vois, toute la clique et ils ne passent pas par la
Chine. Donc, il y a un fournisseur européen de ça.
Ok.
Je n'ai pas le nom, je préférerais, mais...
Vas-y quoi ?
Je n'ai pas le nom. Sinon, je te donnerai le plaisir, mais comme il le fait, s'il
le fait, ça veut dire que ça se fait.
Oui, c'est sûr. Ok, je vais
regarder.
Ça marche.
Merci.
Avec plaisir. On a Élodie qui est à côté de toi, qui t'assure sur le
fait que tu n'aies pas de crèche. Et du coup, Élodie, comment ça se passe de ton
côté ?
Mais je m'insurge, mais je suis même choquée pour toi. C'est un truc de fou.
Je n'ai pas eu ce problème-là avec ma fille.
Ça remonte à dix-huit ans, mais bon quand même.
Oui, mais bon, à une époque, toi, tu étais à une époque où la démographie était
fastueuse. Aujourd'hui, la démographie, elle a chuté.
La France veut vous faire faire des bébés, mais il n'y a pas les infrastructures
qui le... Parce que les crèches ont perdu leur job, il n'y avait pas assez de
volume de recherche, les CPC étaient trop élevés, les crèches ont fermé les unes
après les autres et aujourd'hui, il y a un problème d'embouteillage.
Ok, je vous dégoûte.
Oui, donc ça y est, j'ai le site
où tout est bon. Il n'y a plus que le dernier virement à faire dans
l'absolu. Je n'ai qu'un seul truc qui m'embête
et je ne sais pas comment faire. Du coup, c'est pour ça aussi que je viens ce soir.
J'ai pu
basculer le compte Deezer
du vendeur
avec mes codes. C'est bon. Le compte Deezer, c'est
donc à moi à partir d'aujourd'hui.
Il est relié au compte, enfin à un compte
Aliexpress. Et ce même compte
Aliexpress qui est le sien au vendeur,
reprend tous les sites qu'il a.
Tu mets juste ton compte Aliexpress. Tu as un compte Aliexpress ?
Oui. Non, je n'en ai pas. Non, mais même Shopify.
Tu fais un compte Aliexpress et dans les paramètres Deezer, en bas, tu
auras...
Attends, de mémoire. Tu vas dans Paramètres, dans les paramètres de Deezer, c'est
un endroit où il y a écrit Raccorder avec un compte Aliexpress et
tu paramètres. Et en bas, tu auras un code, ça commence par
FR quelque chose machin. Tu vas sur Aliexpress, tu prends ton
numéro de compte Aliexpress, tu le mets et en fait, ce sera ton numéro de compte
qui sera lié, tout simplement.
Ok, mais dans ce cas-là, c'est la question que je me posais.
C'est pour ça que je ne l'ai pas fait depuis tout à l'heure.
Je perds les maps
?
Non.
Non, je perds rien du tout. Le fait de changer-
Non, tu perds pas le mapping.
On est d'accord. Bon, ça marche.
C'est simplement quand tu vas passer les commandes automatiques, tu les paieras toi
sur ton compte Aliexpress et pas lui.
Par contre, si c'est un site qui fait déjà des ventes ou quoi, moi, je te
conseillerais, pour cette niche-là, de passer le plus rapidement possible avec
un agent. Pourquoi ? Parce que sur cette niche-là, qui est une niche de
textile, tu vas avoir besoin d'avoir une valeur perçue par ta clientèle qui va être
mieux que ce que tu vas proposer. Envoyer depuis Aliexpress, aujourd'hui,
tu as une clientèle féminine qui est habituée, qui a forcément déjà commandé sur
Aliexpress, recevoir ce type de produit dans un sac en
plastique,
ça la f**t mal. Donc moi, ce que je te dirai, c'est vraiment au plus rapide, passe
avec un agent, contacte Roch de chez Onboardek ou à Chao,
peu importe, tu prends qui tu veux.
Et de suite, tu fais l'investissement, il va être dérisoire, mais tu peux faire des
pochettes. Tu vas prendre les pochettes Chine, tout le monde sait ce que c'est une
pochette Chine. Une pochette Chine avec écrit Chine en plastique.
Toi, tu le fais avec ton nom de marque.
C'est le truc qui coûte le moins cher en expédition, c'est une pochette plastique,
mais au moins quand ton client va recevoir le produit, il n'aura pas une pochette,
une poche Aliexpress.
J'y avais pensé,
mais pour l'instant, là, tu me parles encore un peu chinois, c'est le cas de le
dire.
Je peux faire, on peut grouper justement même pour le premier site Shopify
? Puisque de toute façon, on parle de vêtements aussi, même si parce que la
première niche...
Le problème, c'est que tu peux, mais par exemple,
ton premier site, il s'appelle
pas comme le second.
NonNon mais c'est-- en fait, c'était de regrouper l'offre étant
donné que je suis pour une seule personne, je, j'ai, j'ai besoin de boîtes de ou
de pochettes pour le premier comme pour le deuxième d'ailleurs.
Bien sûr, mais le, mais le, mais le flocage sera différent.
Oui.
Tu peux pas écrire ou alors tu ou alors tu mets une pochette.
Alors ce qui a été fait à l'époque par exemple par Enzo,
tu mets, tu fais une pochette. Euh, par exemple, moi
pour une de mes clientes, on a fait une pochette en tissu.
Tu sais, le format enveloppe.
Oui.
Parce que vous voyez, tu as un truc en coton, ça a coûté que dalle.
Et dessus on a fait imprimer le nom de la marque.
Toi, rien ne t'empêche de mettre le nom des deux marques et de faire comme si tu
faisais un partenariat. Tu vois, vu que c'est quand même deux niches en textile un
peu similaires, tu pourrais, tu peux regrouper sur le même...
tu vois, sur la, sur la, sur la même enseigne.
Oui puisque de toute façon, enfin le but est de le relier justement l'un avec
l'autre. Donc euh.
Ou alors imagine pour te faire simple, moi je vends
des, des. Oui, on se rend pas compte de ce que j'ai dans la main, mais c'est
une poignée de tiroir. Et ça et des petites fioles.
Et par exemple, je mets fioles by Stéphanie.
Donc la boutique, c'est fioles point shop et je rajoute un petit by Stéphanie.
Tu as by Stéphanie, histoire de brander un peu le truc et poignée de porte
machin by Stéphanie. Et comme ça tu peux faire des pochettes, tu vois où
tu mets les noms de tes marques. Poignée de porte et
du coup le premier tout le monde sait ce que c'est. C'est Foulard Shop.
Tu as Foulard Shop by,
tu t'inventes un nom et ça te permet d'avoir le même packaging pour tout le
monde.
Ouais, ok, ça marche. Oui, oui, je comprends.
Et donc du coup tu fais faire deux coups.
C'est ça, tu fais rentrer tes deux boutiques en même temps chez Achats ou au
Bordelais, tu les références sur le même compte.
Du coup ça te donne plus de facilité à rentrer peut-être deux boutiques et tu fais
un packaging similaire pour les deux ou dessus, tu mets les deux dans la marque et
tu essayes de trouver un liant. Tu vois un, un truc pour les lier sous un
branding commun et de là tu peux, tu peux, tu peux faire le même
packaging pour les deux, communiquer là-dessus et t'éviter de passer sur
Aliexpress quoi, directement.
Mais je comprends. Et qu'est-ce que j'allais dire ?
Je reviendrai vers toi du coup pour faire cette partie-là.
Parce que pour l'instant, j'ai pas,
j'ai pas cette-- enfin, je ne suis pas allée voir la partie de, d'aller voir un
agent. Donc ce que tu me dis,
je ne sais pas qui tu me-- tu m'as dit qui
?
Je t'ai dit au Bordelais qui est à Chao, mais Charlotte peut en témoigner, c'est
super simple, ça veut dire que je vais t'envoyer le lien.
Il y a écrit tu cliques sur Prendre rendez-vous, il t'appelle.
Il dit Oui, bonjour, vous voulez créer un compte ?
Tu dis oui, je veux créer un compte, c'est gratuit de toute façon, mais créer un
compte et et après on le fera ensemble.
Il suffit juste de raccorder leur compte à ton à ton
Shopify. Vraiment, ça prend ça prend cinq minutes et c'est gratuit, donc on le fait
quand tu veux quoi.
Ok, ça marche. Ok ok, ça marche. Voilà, aujourd'hui, je
te dis, j'ai fini le, le transfert de tous les
mails, les bidules, les machins. Bon, là tout à l'heure, je ferai le compte
Aliexpress pour terminer aujourd'hui.
Et puis et puis bah là, le recettage, la
prochaine étape.
Et donc ça y est, tu as une nouvelle boutique.
C'est ça.
C'est chouette.
Oui, je suis contente.
Tu as deux boutiques maintenant. Enfin une et demie.
Exactement. En cours, une un peu plus avancée que l'autre.
Mais
c'est, il y a pas. Puis c'est WordPress d'un côté et Shoppi de
l'autre.
Tu t'es fait un programme d'avancée parce que du coup, maintenant, tu as deux sites
en même temps sur lesquels tu dois avancer pour les sortir.
Est-ce que tu as une organisation là-dessus ou est-ce que tu es tout à la roue ?
Alors organisation oui dans ma tête parce que c'est, ça fait son petit bonhomme de
chemin depuis une semaine, dix jours là, mais pas sur papier.
Et là, j'attendais de finaliser et puis accessoirement de régler avec
Alexis demain, parce que là, il dort forcément, ce qui me va bien parce que ça me
prend, ça me laisse un peu plus de temps.
Et puis
et puis de démarrer le ouais, le programme dans les, dans les semaines à
venir.
Ok. Tu sais qu'un programme dans ta tête, ça compte pas pour moi.
Je sais, je sais, je te le dis, mais je sais pertinemment.
C'est pour ça que je te dis.
Ouais, parce que tu peux avoir un programme dans ta tête autant que tu veux.
Moi, je compte pas.
Une semaine de vacances aussi pour rejoindre Nicolas.
J'aimerais bien aussi accessoirement en prendre une à un moment donné.
Mets-le dans le programme.
Je vais voir une agence de voyages ce samedi.
Je vais déjà voir un peu plus si je peux bloquer des dates.
Donc, je ne sais pas.
Non, mais je déconne. Mais c'est important.
Ça veut dire que là, tu as un travail dans ton quotidien, plus une première
boutique en construction, plus une deuxième boutique que tu viens d'acheter.
Ça veut dire que là, l'organisation, c'est pas des mots en l'air, il va falloir
vraiment que tu arrives. Là, il faut vraiment que tu arrives à trouver le moyen
pour rien négliger. Parce qu'entre le SAV, la première, l'optimisation des fiches
produits, la-- lancer la pub sur la première en même temps, continuer de finir de
sortir la deuxième. Plus ton travail au quotidien, plus ta vie de famille.
Euh, tu vois.
La vie de famille, je l'ai mis un petit peu en suspens étant donné que ma fille me
déserte, je vais te dire, c'est bien, j'ai du temps.
Elle veut pas garder la fille de Charlotte
?
Bah écoute, je sais pas où elle est, où elle habite, mais pourquoi pas ?
Pourquoi pas ? Parce que si ça peut lui faciliter la vie, franchement, plutôt que
d'être reliée comme ça.
Je pense que ça va être compliqué.
J'ai pas entendu. Pardon ?
Je suis dans le quatre-vingt-treize, donc je pense que ça va être compliqué.
Tu es vers Valenciennes, toi, non ?
Oui, c'est ça. On peut, hein, mais je pense que ça va être plus compliqué que ce
que te propose déjà la crèche, quoi.
Je pense aussi.
Non mais par contre, c'est vraiment important, Elodie, parce que tu vas avoir une
grosse charge de travail. Si tu te laisses déborder, tu vas faire les choses dans
n'importe quel sens, donc il faut vraiment arriver.
Appelle-moi si tu as besoin, on se cale un moment.
Il faut que tu arrives à dire ok, le lundi, je fais ça, le mardi, je fais ça, le
mercredi, je fais ça. Parce que sinon, tu vas tout commencer.
Tu vas me commencer à faire des guides détails sur le premier, à continuer les
fiches produits sur l'autre. Enfin, tu vois, et ça va partir dans tous les sens.
Et on va se revoir dans trois mois. Et tu vas me dire, tu n'as pas fini.
Je suis en train de désespérer.
Oui, je suis d'accord, mais c'était prévu, hein.
C'est là, je-- il y a quoi ? Il y a une demi-heure, hein, que j'ai finalisé tout ce
que je viens de te dire.
Ok.
Donc il y avait que l'histoire d'Ali et ça, c'était réglé.
Demain, je bosse toute la journée pour le premier job que je fais et puis
j'enchaîne le week-end. Donc je reviens vers toi début de semaine, vraiment lundi
après-midi, je pense. Ça marche ?
Je suis là de toute façon
Ou au pire dimanche. Si vraiment je me prends pas de
pause.
Ça marche. Bon bah écoute, en tout cas, félicitations pour ton achat.
C'est cool.
Et que ça fonctionne.
Yes.
On a euh
Pierre qui est là pour finir le tour de table.
Je ne sais pas si Pierre peut parler. On n'est pas sûr.
Pierre, si tu nous entends et que tu peux parler, parle.
Sinon, prends la parole quand tu veux.
Euh, il est au titre le
Aymeric est devenu roadside et finalement de garde, donc il ne viendra pas en
roadside. Donc pour pallier à cet imprévu, j'avais
euh préparé un petit des petites slides que je vais vous présenter.
Alors, ça ne va pas forcément concerner à ceux qui sont là
aujourd'hui, sauf à Elodie qui vient de racheter une boutique qui fonctionne déjà
et à Charlotte. Pour les autres, ça vous servira pour la suite.
L'idée, c'était d'optimiser le tunnel de vente et d'optimiser l'acquisition d'un
client. Quand vous lancez des boutiques, ça commence toujours avec
des ads. Le SEO est un peu plus long à venir.
Et quand on paye un client, quand on paye pour l'acquisition client, l'idée, c'est
de ne pas simplement lui vendre un truc.
Si vous vendez des bracelets, que vous payez pour l'acquisition d'un client, que
vous lui vendez un bracelet, que le client s'en va et que vous ne le revoyez
jamais, c'est trop dommage parce que vous avez payé cher trente pour cent a priori
de votre chiffre d'affaires pour le faire venir chez vous.
Si derrière, vous n'arrivez pas à le rattraper et à le presser comme un citron ou à
le faire revenir, c'est un client unique
et ce n'est pas suffisant. Donc l'idée ce soir, c'était de voir ensemble comment
optimiser ça
et euh et à appliquer du coup, selon votre niche, bien
évidemment, ce ne sera pas tout n'est pas valable pour tout le monde, ça va
dépendre des niches. Et l'idée, c'était vraiment de pouvoir parler de ça avec vous
ce soir.
Je vais vous partager mon mon écran.
Vous me dites quand vous voyez. Et à partir de là, moi, je ne vous vois plus
beaucoup. Donc si quelqu'un veut prendre la parole, n'hésitez pas à me couper la
parole parce que je ne vous vois plus.
Donc l'idée, c'est ce qu'on disait un peu avant, c'est que la plupart des
entrepreneurs se demandent comment bien vendre un produit et c'est ce que vous
faites dès le départ. Mais l'idée, c'est de venir dans un second temps maximiser
la valeur de chaque client acquis.
Et ce qui est encore mieux, c'est de pouvoir le mettre en place pendant la
construction de notre boutique, histoire de gagner du temps.
L'idée, c'est que si vous avez simplement une boutique qui vend ou le client s'en
va, ça va rester une boutique fragile.
Vous allez devoir constamment chercher les nouveaux clients et vous allez devoir
dépendre de la publicité payante pour survivre dans un premier temps avant que le
SEO commence à prendre. Et même avec le SEO, ce serait trop dommage
d'avoir du trafic et du trafic qui soit unique.
L'idée, c'est pour avoir une boutique le plus rentable possible, c'est d'extraire
le maximum de valeur de chaque client acquis.
Et donc on dit presser le citron jusqu'au bout.
Donc en e-commerce, euh la majorité de des
boutiques euh font de la pub. Donc il y a un budget dépensé, le
visiteur arrive sur le site, il fait un achat et il s'en va.
Donc il y a une rentabilité qui est fragile, à savoir que les marges sont
compressées par les coûts publicitaires.
Pour rappel en général sur un site e-commerce, quand vous faites cent
euros de chiffre d'affaires, on a entre vingt-cinq et trente euros qui partent dans
la publicité, que ce soit sur Meta ou sur Google Ads.
On a à peu près trente-trois, trente, trente et trente-cinq euros qui partent pour
l'achat des produits aux fournisseurs.
Vous allez avoir entre cinq et dix pour cent de frais fixes, entre cinq et dix pour
cent de taux de remboursement. Et le delta qui reste va être pour payer votre TVA,
les charges et tirer un profit. Donc les marges sont extrêmement compressées en
dropshipping. L'idée, c'est de pouvoir jouer là-dessus et d'étendre au maximum
le profit que vous allez faire. On peut l'étendre du coup en maximisant le
SEO. Plus vous faites d'acquisitions SEO, plus vous avez une rentabilité
qui s'élargit parce que vous avez moins d'acquisitions publicitaires.
Ça va être le même principe avec ce qu'on va voir ce soir, c'est l'optimisation des
clients. Deuxièmement, ça veut dire que vous allez devoir être...
Si vous ne faites pas ça, vous allez être dépendant en pub.
Si les pubs s'arrêtent, les ventes s'arrêtent immédiatement et vous ne gardez pas
une continuité. Toujours pareil, ça peut se faire avec du SEO ou avec de la
fidélisation client. Et les marges, c'est ce qu'on vient de voir du
coup, euh qui sont euh raides.
L'idée, c'est comment structurer la rentabilité.
Une boutique rentable fonctionne autrement.
Plus elle fonctionne avec cette nouvelle formule, plus vous allez avoir une
boutique rentable et pérenne. Effectivement, vous allez avoir un cas d'acquisition
qui sera la publicité. Vous allez avoir une offre structurée, ça veut dire une
offre structurée au-delà du fait de bien calculer votre marge produit,
d'avoir un prix bien positionné par rapport à la concurrence, d'avoir un prix sur
lequel vous margez suffisamment par rapport à votre coût d'achat et à vos frais de
livraison. Vous allez avoir également une offre intelligente.
Ça veut dire, imaginons, je vends une carafe
filtrante pour l'eau. Peut-être que je peux également proposer en achat
combiné les filtres de recharge pour cette carafe.
Ça peut paraître évident, mais la plupart du temps, on n'y pense pas à quels
produits associer pour faire ou des bundles de produits.
Ça veut dire proposer les deux produits ensemble ou sur la fiche produit,
proposer en option d'achat supplémentaire un ajout de filtre par lot
de six, par lot de douze, par lot de dix-huit.
On peut faire ce qu'on veut et ça permet quand même d'augmenter le panier moyen.
Et cette augmentation du panier moyen va faire qu'un client que vous avez payé dix
euros d'acquisition pour l'avoir pour un produit que vous voudriez vendre trente
euros. S'il achète des filtres en plus, c'est une vente que vous allez faire à
cinquante euros. Et du coup, la part publicitaire par rapport à votre chiffre
d'affaires va tendre à diminuer et ça va vous permettre d'augmenter votre marge,
d'augmenter votre rentabilité. Et ça, ça va être super important.
Également, on va voir tout ce qui va être upsell post-achat, donc tous
les produits que vous allez vendre en supplément après
l'achat. Les séquences mail et le repeat purchase.
Donc ça, c'est vraiment quelque chose qu'on va voir en détail petit à petit.
Mais une simple augmentation du panier moyen de dix euros, ça peut multiplier le
profit par trois. Et c'est vraiment le levier le plus important du e-commerce.
Avec un système de dropshipping, c'est encore plus important parce que vous allez
avoir vraiment des marges ultra compressées.
Ici, on va voir du coup les trois indicateurs clés de la valeur d'un client.
Donc pour bâtir une pu-, une boutique durablement profitable, chaque action doit
être guidée par trois métriques fondamentales.
Les maîtriser, c'est avoir le contrôle total de sa rentabilité.Premièrement,
le panier moyen. Combien dépense le client lors d'un achat ?
C'est la métrique la plus directement actionnable à court terme.
Le deuxième, c'est le coût d'acquisition.
Donc combien vous coûte l'acquisition d'un nouveau client.
Donc ça, ça va être vraiment important.
C'est là, dans, ça va être dans un premier temps pour vous, vous allez faire de la
pub sur Google Ads, donc ça va être du coup les frais sur Google Ads.
Et après, on peut avoir, mais on peut avoir d'autres sources d'acquisition,
peut-être des influenceurs ou autres, on les verra après.
Mais ça va être super important de connaître son coût d'acquisition client et la
valeur d'un client, la LTV. Combien un client rapporte sur
toute la durée de sa vie. Donc c'est une métrique screen euh pour une boutique
rentable. Par exemple, et pour donner un exemple très clair, quelqu'un qui vend par
exemple des boxes par abonnement, le coût d'acquisition d'un client peut être
très élevé, mais en fait l'abonnement va durer entre six à douze mois.
Et le taux de churn, le taux de churn, c'est quand un client se désabonne, va
forcément être là, mais il va être-, l'idée, c'est de le réduire au maximum.
Ça veut dire que imaginez, vous vendez une box par abonnement, une box de, de
labello, par exemple, j'en ai un là.
La première acquisition va vous coûter cher, mais après, le client va payer chaque
mois pour avoir son nouveau labello.
Et du coup, vous l'aurez acquis une fois, mais tous les rachats qu'il va faire
derrière, vous ne paierez pas l'acquisition client.
Et donc là, ça va être de la marge pure.
Et c'est ça qui va être intéressant et c'est ça qu'il va falloir arriver à
optimiser. Si vous ne faites pas de vente par abonnement, vous pouvez vendre des
produits qui sont récurrents, donc par exemple des filtres à eau.
Ça, c'est un produit de consommation récurrente, même en dehors de l'abonnement.
Et après, sinon, vous pouvez vendre un, un produit plusieurs fois sans vendre
le même produit. C'est de la fidélisation d'un client.
Imaginons, vous vendez des foulards.
Peut-être que vous pouvez faire plusieurs ventes à la même cliente parce qu'elle
aime votre marque, vous avez créé une relation de confiance parce que vous arrivez
à la rappeler suffisamment de fois pour qu'elle continue à acheter chez vous.
Tout ça parce que le service a été impeccable et la qualité était au
rendez-vous. Euh, donc c'est un peu ce que
explique cette slide. C'est vraiment ça.
C'est arriver à absorber du coup le, l'acqui-, le coût d'acquisition d'un
client sur sa durée de vie et sur ses récurrents achats.
Donc, ça ne va pas concerner tout le monde, ça va dépendre des produits que vous
décidez de vendre, mais ça peut être une bonne indication aussi en recherche de
niches de voir un produit que vous pouvez vendre plusieurs fois.
Par rapport, par exemple, Aude,
ce dont on parlait tout à l'heure, la niche que tu as évoquée, c'est quelque chose
que tu peux acheter une, deux, trois, quatre fois.
Tu peux en acheter plusieurs. C'est pas quelque chose qu'on achète qu'une fois.
Imaginons, tu vends un frigo. Si vous vendez un frigo ou un canapé, en général,
il y a peu de chances d'avoir une récurrence, une récurrence client et la LTV du
client est très faible si vous vendez pas d'accessoires.
Par contre, si vous vendez un produit de consommation qui peut, ou on peut en
avoir plusieurs, comme le textile ou un produit de consommation à répétition, comme
un filtre à eau, ça peut devenir très intéressant.
Le premier levier qu'on va voir ensemble, le premier levier qu'on va voir ensemble
ici, du coup, c'est l'offre principale.
Donc la façon dont vous structurez vos offres influence directement et
automatiquement le panier moyen.
Les boutiques qui vendent un seul produit à un seul prix laissent de l'argent sur
la table à chaque transaction. Donc l'idée, c'est qu'il faut, en
entrée de gamme, vous pouvez proposer un produit simple.
En deuxième, proposer un pack économique. Ça, ça peut marcher.
Donc ça, si on joue pas sur le, le, les différents produits ou les
produits adjacents, on va jouer sur une quantité de produits.
Imaginons, je vends,
je vends des boucles d'oreilles et au début, j'ai un produit à l'entrée de gamme
qui est plutôt bas, bas d'achat, mais je peux vendre du coup un pack économique,
deux produits achetés, le troisième offert.
Ça va inciter les gens à augmenter le panier moyen et
et acheter plus. Attention, ce n'est valable que sur une niche sur lesquelles
vous faites des grosses marges. Imaginons, les boucles d'oreilles, souvent sur
AliExpress, c'est des produits qu'on va payer autour de cinq, cinq euros à
l'achat, frais de livraison inclus.
C'est des produits qu'on va facilement vendre entre, entre
vingt-cinq et vingt-neuf euros. Parce qu'il y a une valeur perçue, parce qu'on peut
faire un packaging de qualité et avoir une valeur perçue haute.
Si un client en achète deux, du coup, ça vous fait déjà cinquante euros en panier
moyen pour pour dix euros de frais
d'achat. Et du coup, la marge devient extrêmement intéressante avec les
propositions de packs économiques.
Et c'est intéressant pour le client et ça vous fait une offre marketing
ultra-attractive.
Donc même si vous payez un coût d'acquisition client un peu cher, l'offre vous
permet de rétablir ça. Et après, vous pouvez également proposer un pack premium
avec une offre haut de gamme. L'offre haut de gamme, ça peut être des produits haut
de gamme, mais ça peut être également un service.
Par exemple, vous pouvez proposer un pack avec un
coffret, un coffret à bijoux dans lequel il serait présenté les boucles
d'oreilles pour offrir aux clients.
Ça, ça peut être aussi une version qui vous permet d'augmenter le panier moyen,
d'augmenter la valeur perçue
et, et d'augmenter votre rentabilité.
Donc c'est vraiment une structure à trois niveaux, au niveau de l'offre produit,
qui peut être intéressante selon votre niche.
Par exemple, Élodie, pour ton premier site, c'est quelque chose qui peut être super
intéressant. Tu peux, tu as parlé des foulards, tu peux offrir un premier foulard,
une offre avec plusieurs foulards et peut-être une boîte premium privilège
pour les présenter et pour offrir. Une boîte que, bien évidemment, tu ferais payer.
Ou alors peut-être un service avec un-- ça fonctionne pas avec les foulards, mais
un attache-foulard, tu vois, un peu haut de gamme pour, pour
compléter, pour compléter le produit et compléter l'offre.
Euh.
Je me suis perdue.
Donc c'est ce qu'on, c'est ce qu'on voyait, les offres quantitatives.
Deux achetés, remise, trois achetés, un offert, le pack famille, le pack
économique. Ça, ça va vous permettre.
Attention, ce n'est pas valable pour tout le monde et ce n'est valable que si quand
vous faites les calculs en amont, quand vous créez votre site, si le prix d'achat
produit vous permet d'absorber d'absorber les coûts.
Attention, ne faites pas deux produits, le troisième offert.
Si vous avez une marge produit qui est très faible, ça fonctionnera pas et ça va
simplement, vous enterrer. Donc bien travailler ça en
amont. On parlait aussi des bundle produits, on a évoqué le sujet tout à l'heure.
C'est un bundle produit, ça regroupe plusieurs produits complémentaires en une
seule offre. Donc il augmente la valeur perçue, simplifie le choix du
client et fait grimper le panier moyen.
On l'a évoqué tout à l'heure avec,
avec Aude et sa fille. Euh, donc, je dirai pas, je donnerai pas le, la
niche, mais c'est par exemple
proposer le produit et son contenant.Et ça, ça peut permettre de faire un bundle
produit. C'est intéressant pour le client parce qu'au lieu de diversifier ses
achats, il a tout en un pour offrir ou pour se faire plaisir.
Et ça peut permettre vraiment d'augmenter le panier moyen en un simple clic.
C'est très facilement, très facile à mettre en place sur la fiche produit.
Sur Shopify, il y a des plugins qui existent simplement où on propose le produit et
en dessous, le produit adjacent. Imaginons, je vends des lunettes.
Bon ben, le bundle de produits, la lunette plus son étui. Facile.
Facile, c'est clair pour tout le monde.
Euh, le client, ça l'intéresse qu'il y ait une vraie utilité, du coup, au bundle,
au produit complémentaire. Et et ça peut être
intéressant. Donc ça, c'est le contenu contenant.
Ça peut fonction-fonctionner également avec un produit complémentaire.
Par exemple, coussin de lombert plus masque de sommeil.
Euh, bon, masque de sommeil, j'aurais pas dit ça avec un coussin lombert, mais ou
alors un coussin de voyage ergonomique pour quand on prend l'avion et un
masque. Et plein de choses comme ça qu'on peut
qu'on peut proposer. Ça simplifie la
décision d'achat parce que du coup, le client, il voit une vraie valeur ajoutée et
et pour faire un cadeau, c'est top.
Ça crée une promesse de résultat complète.
Ça valorise l'expertise de la boutique parce que du coup, ça propose un produit
fini. Ça réduit le coût logistique unitaire, bien évidemment.
Ce qui coûte le plus cher en dropshipping, on le sait, c'est les frais de
livraison. Vous allez pouvoir vous amuser, par exemple, Charlotte, qui est sur
Oberdesk, tu peux facilement t'amuser à regarder sur Oberdesk le prix d'achat usine
et les prix de livraison. C'est parfois, c'est jusqu'à peu triple.
La livraison coûte trois, quatre fois plus cher
que le prix du produit usine. Donc vraiment, ce que vous payez en dropshipping,
principalement, c'est des frais de livraison.
Si vous mettez plusieurs produits dans le même paquet, les frais de livraison ne se
cumulent pas. Ils augmentent légèrement pour le poids, mais ils ne se cumulent pas.
Donc, ça peut vraiment vous permettre d'augmenter votre marge de manière
extrêmement significative et c'est très intéressant pour
vous. Jusque-là, tout va bien ? Parce que je vous vois
pas. Je vous ai perdus ou vous êtes toujours là
?
Non, on est là, on est là.
Attendez, je vous refais disparaître du coup de ce côté.
Autre point à mettre en avant également, c'est les order bumps.
L'order bump, c'est une tactique des plus rentables en e-commerce, c'est présenté
au moment précis du paiement. Quand l'intention d'achat est à son maximum, cette
offre additionnelle, elle capte une valeur souvent ignorée.
Donc, on peut proposer, il y a des order bumps qui ne sont pas des produits comme
une extension de garantie, comme une livraison suivie.
Euh, donc, par exemple, tout ce qui va être extension de garantie, livraison suivie
ou peut-être ebook. C'est vraiment ultra simple à mettre en place.
Vous proposez un ebook qui normalement coûte neuf euros quatre-vingt-dix, vous le
proposez à quatre euros quatre-vingt-dix juste en un clic.
Le client va le recevoir par mail après.
Imaginons, on vend on vend des casseroles
et on peut proposer un petit des casseroles en céramique, je dis n'importe
quoi. Et on peut proposer un petit ebook au moment du, au
moment du checkout. Euh Les meilleures recettes de
de plats cuisinés dans les casseroles en céramique.
Et là, on invente un nom de, un nom d'auteur, de cuisinier.
Et c'est ce genre de petites choses, ça vous coûte rien, en gros, à faire en plus.
L'ebook a été fait par Claude AI. Vous l'avez mis en PDF et ça
peut vous permettre d'augmenter le panier moyen avec ce simple fait de mettre un
ebook à quatre virgule quatre-vingt-dix, à neuf virgule quatre-vingt-dix en un
simple clic. Vous seriez étonné de voir le nombre de gens qui cliquent dessus.
Ça peut permettre, d'une, de satisfaire le client.
Lui, il a un produit complet, ça lui fait plaisir, il a un intérêt
particulier et vous, ça vous permet d'augmenter le panier moyen sans avoir engagé
aucun autre frais supplémentaire.
Même principe que pour la livraison suivie.
Dans tous les cas, ça vous change rien, mais vous pouvez proposer une livraison
suivie avec à trois euros quatre-vingt-dix.
La plupart des clients cliquent et achètent parce qu'ils ont l'impression que ça va
sécuriser leur envoi. Dans la réalité, ça change rien.
Tous les envois, dans tous les cas, sont
sont suivis de la même manière. Pareil pour l'extension de garantie.
Aujourd'hui, légalement, en France, les produits sont garantis deux ans.
Vous pouvez proposer une extension de garantie ou une
assurance livraison. Toutes ces choses-là, vous pouvez les, les, les proposer au
niveau du checkout. Ça va permettre d'arrondir le panier au-dessus et de
faire de la marge pure. On peut également proposer un accessoire indispensable.
Imaginons, je vends
je ne sais plus. Je vends des brosses à dents
et en, en order bump, je peux proposer des fils
dentaires. C'est un exemple un peu c******n, mais vous voyez l'idée, c'est d'avoir
un accessoire adjacent qui va
compléter le produit et qui sera proposé à prix cassé sur le checkout.
Et à ce moment-là, les gens cliquent de manière beaucoup plus
facile. Et ce que je vous dis, c'est que même si seulement vingt pour cent des
clients acceptent l'order bump, ça peut quand même vous permettre d'augmenter le
chiffre d'affaires de manière significative parce que vous ne dépensez pas un seul
centime pour le mettre en place. Autre point ici, c'est les
upsells post-achat. Donc ça, c'est un peu différent.
Ça veut dire que quand le client a acheté, il a déjà payé, il a validé son
paiement. Et là, une fois qu'il a validé son paiement, à la place de la thank you
page qui arrive, où il y a un récapitulatif de sa commande, on lui propose un
produit en super promo à prix cassé.
L'idée, c'est qu'il suffit simplement qu'il clique sur oui.
Il n'a même pas besoin de remettre sa carte bleue.
Sa carte bleue est automatiquement débitée et ce produit est ajouté à sa
commande. Euh, ça, il faut faire attention, il ne faut pas proposer n'importe
quoi. Il faut que le bouton Refuser soit quand même assez clairement installé sur
la page. Pourquoi ? Parce que sinon, vous allez avoir des clients qui vont être
surpris du débit sur leur compte et qui ne vont pas comprendre pourquoi et qui vont
crier à l'arnaque. Donc, il faut que si vous le faites, il faut que ce soit bien
fait, mais quand c'est bien maîtrisé, que le produit proposé est hyper
avantageux. L'idée, imaginons, vous vendez des sacs.
On peut proposer un petit portefeuille ou alors votre sac best-seller à prix cassé.
Et vous pouvez le proposer à prix cassé. Pourquoi ?
Parce que dans l'élaboration de votre prix de vente produit, vous avez intégré le
coût d'acquisition client. Si vous vendez un produit alors que vous avez déjà payé
le coût d'acquisition client pour s'en rentrer, si vous vendez un produit
supplémentaire, votre marge dessus est bien plus importante.
Donc, vous pouvez vous permettre de faire des promotions beaucoup plus agressives
au moment des upsells post-achat.
Donc ça, ça va être intéressant aussi à ce niveau-là.
Les downsells, donc ça, c'est vraiment pour les plus, pour les plus morts de faim
d'entre vous. C'est si le client refuse l'upsell.
Donc l'upsell qui est un produit, du coup
euh.Euh, à prix plus élevé, à
prix, mais à prix cassé après en post-achat, vous pouvez,
proposer un downsell. Donc du coup, c'est un, un prix de valeur plus accessible
proposé immédiatement après le refus.
Je trouve ça très agressif de le proposer en e-commerce.
Encore une fois, ça dépend de votre niche.
Vous avez une niche où, les prix sont low
ticket. À pas cher, vous pouvez proposer des downsells, ça fonctionnera
mieux, mais attention à ne pas en abuser, pour
pas, pour pas excéder votre client.
Ça va dépendre vraiment également de votre avatar client.
Euh, autre point pareil qui ne va pas vous coûter grand-chose, c'est optimiser la
livraison comme levier marketing.
Euh, les frais de livraison, c'est pas un poste de coût.
Du coup, c'est simplement un outil marketing et ça va vous permettre simplement de
gagner plus d'argent. Vous allez calculer votre prix produit déjà avec les
frais de livraison. Donc les frais de livraison que vous allez encaisser en
supplément sont simplement de l'argent dans votre poche.
Donc les frais de livraison standard, six euros, le client voit ce coût comme une
friction et cherche à l'éviter. Seuil de livraison gratuite, donc si imaginons,
vous avez la livraison gratuite jusqu'à soixante euros et à partir de soixante
euros, la livraison offerte. Vous faites ça si tous vos produits sont à
peu près à cinquante-quatre euros.
Le client va se dire : Aïe, pour cinq euros près, je vais payer six euros de
livraison. Alors du coup, ça va l'inciter à aller acheter un petit produit sur
votre site. Si vous vendez des sacs, peut-être que ça va lui permettre d'acheter un
petit porte-cartes en plus. Un petit truc en plus à quinze euros qui va faire
passer son panier au-dessus de soixante euros.
Lui, il aura l'impression de ne pas dépenser plus d'argent parce que dans tous les
cas, il ne paiera pas ses frais de livraison.
Et vous, ça va vous permettre, dans tous les cas, si vous allez encaisser les deux,
d'augmenter votre panier moyen
et d'amortir un peu plus le coût d'acquisition client.
Donc ça, ça va être vraiment quelque chose qui peut être bénéfique.
J'ai mis soixante euros ici. Si vous vendez des produits à soixante-quatorze euros,
mettez-le à quatre-vingt. Ça, vraiment, histoire de l'adapter.
Si vous vendez des produits qui sont hyper techniques et chers, les frais de
livraison peuvent être bien plus élevés.
J'ai un de mes clients qui a les frais de livraison à vingt-cinq euros,
pour, pour les produits et,
pour l'étranger, je crois qu'on est monté à soixante-neuf euros de frais de
livraison. Il a une niche qui est spécifique et qui se, qui permet, parce
que tous ses concurrents proposent des frais de livraison extrêmement élevés.
Et du coup, ça lui permet de proposer des frais de livraison très élevés sans que
ça pose aucun problème à la clientèle qui est habituée à payer des frais de
livraison pour ce type de produit. Donc c'est vraiment à adapter.
N'hésitez pas à aller voir ce que fait, la
concurrence. Également,
la psychologie des offres. Donc ça, c'est pareil.
Attention, plus, vous allez vouloir avoir une marque premium,
haut de gamme, moins il faudra utiliser ce genre d'outil marketing
un peu agressif.
Euh, tout ce qui va être rareté produit, attention, bientôt rupture de stock,
bonus, cadeau offert avec la commande, tous ces trucs-là, les premières en
tout cas, rareté, bonus, ça va vraiment être à utiliser avec parcimonie si
vous voulez, une valeur perçue élevée.
Par contre, si, si c'est le cas, vous pouvez utiliser par
contre des, des offres d'exclusivité.
Donc, par exemple, pour des niches haut de gamme, vous pouvez utiliser du mailing
avec des ventes privées, avec des offres exclusives, avec, de ce genre de
formulations qui soient réservées du coup à une clientèle VIP, à une,
un segment de niche VIP que vous pourrez utiliser.
Et n'hésitez pas à user de ça pour le discours.
Les clients vont se sentir privilégiés, accompagnés et, ça va les
inciter à, acheter.
Ce qui fait le parallèle parfait du coup sur, l'exploitation des
mails. Euh, le mailing, ouais, d'accord, c'est un canal ultra-rentable.
L'idée, c'est qu'une fois qu'un client a acheté chez vous, il vous a laissé,
son mail. Une fois que le client a, cliqué sur l'offre
de bienvenue, il vous a laissé son mail.
Une fois que le client a fait un panier abandonné, il vous a laissé son mail.
Si le client s'est inscrit à la newsletter, il a laissé son mail.
Toutes ces choses-là, si vous avez fait un jeu concours, le client vous a
laissé un mail. L'idée, c'est que vous avez une, une liste de mail.
Ces clients-là, vous, vous les avez atteints peut-être au début par la publicité,
peut-être simplement par le SEO, peut-être par un jeu concours,
c'est possible. Vous avez toute une liste de gens qui ont déjà acheté chez vous.
Ça veut dire, on est sûr que toute cette base mail-là, représente
un avatar qui est intéressé par votre produit.
Ils ont déjà été clients, ils ont déjà été intéressés.
Donc ça veut dire qu'il n'y a plus qu'à aller les cueillir.
La première des tactiques, c'est le flow de mail.
Vous avez un module là-dessus dans la formation qui est très, qui est très simple,
c'est le panier abandonné. Ça veut dire quelqu'un qui achète chez vous et
finalement, il s'en va. Vous pouvez fai-- simplement le récupérer.
On peut récupérer quinze à vingt pour cent des commandes perdues, en
rappelant au client l'intention d'achat et peut-être en le poussant un petit peu
avec un petit code promo. Ça fonctionne très très bien, les paniers abandonnés,
donc c'est vraiment le premier truc que vous devez optimiser dans votre flow de
mail quand vous lancez votre boutique.
Euh, et ça, c'est indispensable. Également, vous avez dans le flow de mail tout ce
qui va être post-achat. Proposer une offre complémentaire si un client a acheté
chez vous. Euh, s'il rachète dans les vingt-quatre heures, il a un code promo de
vingt pour cent pour vos clients. Toutes ces petites choses-là peuvent
être mises en place, très simplement et ça peut vous faire gagner de l'argent
sans même vous en rendre compte. Vous avez fait le flow de mail, vous le faites une
fois,
et derrière, il tourne en boucle, il est envoyé automatiquement à tous vos
clients. Donc ça, c'est très, très important.
Et après, on peut travailler les offres, les promotions ciblées.
Imaginons, une fois que vous avez la base mail client, vous pouvez leur
envoyer des mails. Tous les-- À part payer, du coup, si vous utilisez
Klaviyo, par exemple, votre système d'envoi de mail,
le reste, ce sera de l'acquisition gratuite.
Tous les clients qui ont déjà acheté, vous pouvez les relancer.
Si un client a acheté chez vous, mais qu'entre-temps, vous avez lancé du coup une
nouvelle collection, derrière, rien ne vous empêche de faire un mail pour,
faire du coup un coup de projecteur sur cette nouvelle collection et informer votre
client qui a déjà aimé la première qu'il y en a une nouvelle et l'inciter du coup
à racheter. La fidélisation client, c'est ce qui va vous permettre du coup
d'augmenter la marge parce que vous allez moins payer, ne pas payer le coût
d'acquisition.
Euh, dans l'idée de la fidélisation client, on va avoir également tout ce qui va
être, le repeat purchase. Donc ça va être tout ce qui va, faire
acheter, au client plusieurs fois chez vous.
Donc un client qui revient coûte cinq à sept fois moins cher qu'un nouveau client à
acquérir. La stratégie, du coup, de la fidélisation, c'est un des leviers
extrêmement rentables également à utiliser.Donc le premier point, c'est
l'abonnement. On l'a vu tout à l'heure avec le système de box.
Donc c'est un truc qui est connu dans le commerce, ça peut fonctionner, mais c'est
un truc que vous pouvez adapter de votre côté aussi.
Et pareil, ce que je proposais par exemple, c'est avec les filtres.
Vous vendez, vous avez une niche de,
d'accessoires pour animaux. Ok. Aujourd'hui, la grande tendance, c'est de proposer
des fontaines à eau pour les chats, pour pas que l'eau tourne pour tout, pour
machin. Je vois ça partout sur les réseaux.
Mais une fontaine à eau, c'est super, mais ça fonctionne avec des filtres.
Peut-être que vous pouvez faire un système proposé à vos
clients. Ceux qui ont acheté des filtres à eau et ben leur envoi- le une fontaine à
eau, un petit système où ils payent et chaque mois, vous leur envoyez
des filtres de rechange.
Ou si vous ne voulez pas installer un plugin d'abonnement sur votre boutique, vous
pouvez le faire sous forme de mail et lui rappeler qu'il faut changer les filtres
pour que ça fonctionne. Mais c'est un exemple hyper concret où vous
vendez du consommable et ça permet du coup au client de revenir
et de racheter
et de racheter encore. Et si vous arrivez à le fidél-, à le fidéliser ou à lui
faire signer un-, à lui faire prendre un abonnement sur ces produits-là, qui sont
des produits bundle de votre produit principal, ça va vous permettre
d'augmenter également votre marge.
Euh, on l'a vu également avec les produits complémentaires et avec une nouvelle
collection pour toujours maintenir du coup une fraîcheur, une prime de
fraîcheur, maintenir le site vivant et montrer à vos clients que vous, vous
suivez les tendances. Et ça va vous permettre du coup à votre client d'y revenir et
peut-être même de parler de vous. Euh,
programme de fidélité également un peu moins utilisé en e-commerce mais qui peut
fonctionner dans cette, dans certaines niches.
C'est si le client rachète plusieurs fois chez vous, il
obtient des points fidélité qui lui donnent, qui débloquent des codes promo.
C'est un peu l'idée également de gamifier le, gamifier l'e-commerce et
permettre au client de maintenir l'intérêt qu'il a pour votre
marque. Plus il rachète chez vous, plus il va avoir des points, plus il va avoir
des crédits, plus il va avoir un accès VIP.
Est-ce qu'il aura des collections en avant-première ?
Peut-être qu'il aura des codes promo en avant-, des promotions en avant-première,
des ventes privées avant les soldes.
Tout ça, ça maintient l'intérêt du client et il faut toujours le, le maintenir
éveillé et, et en tout cas maintenir son intérêt en proposant des nouvelles
offres, des nouveaux produits, mais également en gamifiant un peu son parcours et
en lui proposant de la fidélisation.
Euh, selon les niches. Ce qui est hyper valable aussi, ce qui va être le
parrainage, surtout si vous avez alors j'imagine bien une niche.
Alors ça marche dans plusieurs niches, mais une niche sur la
ménagère. Euh, si
la ménagère la ménagère
a un code promo, on va, on va fon-, ça va fonctionner un peu comme des mini
influenceurs. Si la ménagère a un code promo et qu'elle parraine quelqu'un, sa, sa
nouvelle personne va avoir un code promo de dix pour cent.
C'est un peu contraignant à mettre en place, mais selon la niche que vous avez, ça
peut vraiment fonctionner. Ça peut vraiment vous permettre de faire de
l'acquisition client sans qu'elle soit payante.
Parce que si vous donnez un code promo de dix pour cent à une cliente
parce qu'elle a conseillé à quelqu'un de venir, finalement, vous n'aurez pas
payé l'acquisition client, simplement un code promo que vous allez donner, mais la
cliente va quand même faire un achat.
Donc vous allez quand même être bénéficiaire et sur la cliente existante et sur la
nouvelle cliente. Et également cette cliente-là.
Par contre, ça ne fonctionne que si vous vendez des produits de qualité, attention,
et que les gens aient envie de vous recommander, parce que sinon, ça ne marche pas
du tout. Euh, mais si vous arrivez du coup à avoir un, un produit de
qualité et selon la niche que vous exploitez, ça peut être vraiment un
super canal d'acquisition, le parrainage et la
re-. Donc le parrain reçoit de l'argent,
le, le parrainé reçoit de l'argent également, la boutique gagne de
l'argent et ça va permettre du coup également de fidéliser le premier client
parce qu'il va l'a-, l'impression d'avoir des cadeaux à chaque fois qu'il
recommande à quelqu'un. Ça peut être, on parle ici de dix pour cent, mais ça peut
être un e-book offert, un e-book offert pour le, le nouvel arrivant.
Ça peut être un accessoire offert à la première commande, ça peut être plein
de choses. On n'est pas forcément obligé d'offrir des codes promo, mais peut-être
imaginons
je sais pas, je vends je vends du gel douche.
C'est bizarre, je sais. Je vends du gel douche.
Peut-être queee
le cadeau, ce sera une fleur de douche.
Ça coûte vingt centimes, mais c'est juste le client aime recevoir du cadeau,
peu importe sa valeur. L'idée, c'est la valeur perçue et le bénéfice perçu.
Donc ça, ça va être vraiment hyper important.
Euh, donc on a dit que pour résumer donc, je sais que je suis allée vite là, je
suis allée vite là-dessus, mais dans tous les cas, vous allez avoir les slides et
vous allez avoir le, le récap de tout ça.
Mais c'est vraiment vous faire comprendre qu'il y a tout un travail à faire.
Il y a tout un travail d'acheminement quand on fait rentrer un client sur la
boutique, il ne faut pas simplement se concentrer sur avoir le maximum de clients.
C'est dans un premier temps, mais arriver à maximiser chacun de ces
clients et c'est comme ça que vous allez pouvoir largement améliorer votre marge.
Et c'est le point hyper important, c'est travailler les marges en e-commerce,
surtout en dropshipping. Elles sont souvent trop faibles et ça va
vraiment être un levier pour vous de croissance et de développement, de pouvoir
avoir plus de cash, plus de rentabilité.
Donc dans un premier lieu, on travaille l'acquisition.
Dans un deuxième temps, on travaille l'offre.
Et ça, c'est un truc que vous pouvez travailler directement, même à la, même
pendant la recherche de niches. C'est des idées que vous pouvez avoir dans la
recherche de niches en disant : OK, si je fais ça, je pourrais vendre ce produit
avec ce truc-là. Et c'est un produit que le client pourra acheter plusieurs fois.
Et c'est un produit qu'il pourra conseiller. Et c'est un produit.
Vous voyez toute cette, cette réflexion-là, elle est importante, même
dès la recherche de niches, parce que ça peut vous laisser se profiler
une, un développement possible de la boutique, une croissance possible et
des actions marketing à mettre en place très rapidement.
Donc l'acquisition, l'offre. L'offre à penser du coup directement sur la fiche
produit en association de produits en bundle,
en option de produits. Euh, donc ça, ça va être important
aussi, même au niveau du sourcing. Les order bumps.
Donc order bumps, c'est les produits qu'on propose au moment du panier quand le
client est chaud. Ils sont pas forcément physiques, ils peuvent être aussi
digitaux, comme une garantie, des livraisons
ou une extension de, une extension de, de suivi.
Un e-book également. Upsell et downsell.
Donc ce qui va être tout ça, c'est après l'achat.
Un peu agressif à mon goût selon la niche, mais je l'ai mis là quand même au cas où
que ça, ça peut concerner certains d'entre vous.
Et l'email marketing.Dans l'email marketing et après on continue
avec tout ce qui va être fidélisation, parrainage euh et
abonnement. Et du coup ça va vraiment être de travailler un par un
chaque maillon de cette chaîne euh de la vie du client.
Et à chaque fois, sur chacun de ces maillons de cette chaîne, vous pouvez optimiser
et vous pouvez gagner plus d'argent.
Et si vous arrivez à avoir une maîtrise de l'intégralité du début à la fin, vous
allez voir à quel point ça peut changer la vie d'un client, ça peut changer la
valeur perçue d'une marque et surtout la pérennité d'une marque.
Si vous êtes une marque qu'on a envie de recommander, qu'on a envie de recommander
aux autres parce qu'on est parrainé, parce qu'on est content du produit, derrière
ça peut vraiment, et on a-, j'ai déjà eu le cas avec quelqu'un que, qui travaille
dans l'ecom, euh qui a un super parcours grâce à la
fidélisation euh et grâce au parrainage.
Donc
c'est vraiment important de le travailler.
pensez le client comme un actif. Chaque euh client acquis,
c'est pas forcément une vente, mais c'est un potentiel économique.
L'idée, c'est qu'un client qu'on fait rentrer, il faut pouvoir lui faire, lui faire
plusieurs ventes ou avec un, ou avec plusieurs ventes dans le, dans le même
parcours client ou le faire revenir ou lui faire prendre un abonnement.
Donc ça, c'est plusieurs manières de faire.
Également, la recommandation, ça peut permettre la recommandation
d'augmenter votre trafic
en organique et sans forcément avoir gagné les positions SEO.
C'est quelque chose qui peut se faire du coup de manière très facile et
gratuite. Et la fidélisation, la fidélisation, c'est un super
marqueur pour plein de choses. C'est un super marqueur pour la qualité de vos
produits, pour la qualité de votre service.
Et au moment où vous allez vouloir vendre la boutique, c'est super important.
Nous, quand on audite des sites à acheter, il y a un truc qu'on regarde vraiment,
c'est la fidélisation client.
Et on se rend compte sur des boutiques, plus les boutiques sont chères, plus
les boutiques ont des, ont un historique, plus les boutiques ont une
clientèle solide et plus les boutiques sont antifragiles, c'est parce qu'elles ont
une clientèle qui est stable et une clientèle qui est fidélisée.
Et une clientèle qui est fidélisée, ça peut permettre d'avoir du coup un revenu
prédictif. Et le plus qu'on veut dans un rachat de boutique et dans un
investissement, c'est la prédictibilité.
Plus ça va être, plus les revenus peuvent être prédictibles, plus
la valorisation va être forte. Donc c'est vraiment important dès
le début de le penser. Et et dès la recherche de
niche, ça peut être intéressant d'avoir cette réflexion.
C'est pas obligatoire, mais en tout cas, c'est très intéressant de pouvoir
avoir tous ces aspects-là de la vie d'un client dans,
dans votre, dans votre boutique, du parcours client, à partir du moment où vous le
faites rentrer, vous payez pour le faire rentrer sur Google Ads, et au moment où
vous le perdez, donc le churn, c'est important de pouvoir le maximiser au maximum
ça. Plus vous allez le maximiser, plus ça vous permettra de,
d'avoir de la marge et de gagner de
l'argent.
C'est ma présentation. Je vous ai perdu ou est-ce que vous avez trouvé
un... Est-ce que, est-ce que c'est clair ?
Est-ce que vous comprenez à quel point il y a un intérêt
de ce côté-là à travailler le parcours client de A à
Z
?
Moi, personnellement, ça prend encore plus de forme quoi.
Il y a plein de... Ça me fait dire qu'il y a plein de choses
encore à mettre en place. C'est surtout ça.
Et même pour le site que je viens de récupérer
je vois ce qu'il faut faire, mais je l'avais déjà pressenti avant même que t'en
parles là maintenant. Et parce que la pertinence, elle est là
en fait euh. Et c'est ce qui va faire la différence aussi par rapport à la
concurrence. C'est cette c'est ce travail
de, de recherche et de,
d'optimisation
et de parcours client le plus fluide possible, enfin le plus
logique, on va dire entre guillemets, pour la majorité.
Mais ça, pour le coup, tu vois, moi, je le vois encore plus sur ta première
boutique.
Sur ta première boutique, parce que parce que ta première boutique, c'était un
panier moyen plus bas, c'est un, c'est des choses que tu peux acheter en plusieurs.
Tu
peux acheter plus, plusieurs, plusieurs exemplaires de foulards.
Oui oui, nan mais oui.
C'est ça, tu peux en avoir plusieurs, tu peux avoir une offre premium, tu peux
avoir une offre marketing, tu peux proposer à tes clients par mail
le lancement de toute nouvelle collection.
C'est le printemps, on lance une collection de foulards fleuris.
Faites-vous plaisir. Tu vois ? Tu peux proposer des
des attaches, des attaches foulards.
Je sais pas, il y a beaucoup de choses.
Tous les produits en plus qui étaient, qui étaient pas,
enfin, qui étaient pas prévus dans le travail de départ sur
le,
le tableau où on va, où on source et tout ça, mais justement, ça, il faut
que je mette
absolument dedans. Donc c'est bien, ça me fait faire, ça
me, tu vois, ça me prépare à l'organisation que je
dois te présenter la semaine prochaine.
Bien. Nan mais tu vois, enfin, du coup, il y a, il y a, déjà pour Charlotte, c'est
un peu plus compliqué. Pour Charlotte, la niche qu'elle a actuellement, c'est un
peu compliqué de mettre en place ce genre de, d'upsell parce que c'est un
peu limité. Enfin, il y a quelques trucs à faire, mais c'est, c'est pas large.
Mais du coup pour ceux qui sont en recherche de niche, tu vois, pour Ella et
Aude, c'est vraiment un truc, vous pouvez vous directement vous faire tout le
déroulé dans votre tête quoi.
Tu vois notamment avec la niche qui te plaît le, qui te plaît le plus, Aude.
Euh il y a, il y a vraiment tout un délire à faire.
Euh, un abonnement pour recevoir la nouvelle machin
tous les mois. Euh, le truc pour le mettre dans le truc, le truc
pour le pour le suspendre. Tu vois, t'as quand même t'as quand même--
je sais que c'est bizarre ce que je dis, mais c'est pour pas dire le, c'est pour
pas dire le nom de la niche. Euh, tu vois, tu peux vraiment penser à un
truc limite de l'abonnement, limite aussi de l'accessoire pour
nourrir, euh tu vois, pour entretenir, pour...
Tu vois, il y a tout un délire à créer avant, tu vois, avant même la création du
site. Et si tu penses en amont, quand tu vas faire ta fiche produit, quand tu vas
créer ton site, tu vas penser à tout ça et tu pourras le mettre en place.
Regarde tes concurrents, ce qu'ils ont fait.
Tes concurrents, euh ils ont fait quelque chose d'hyper hyper clean, mais ils l'ont
pensé en amont. Ça veut dire, ils ont proposé le produit et ça, ça et ça qui va
avec et ça, et ça et ça à mettre dedans. Tu vois ?
Et il y a tout ce truc-là que tu peux penser avant la
création du site et t'auras du coup un avantage concurrentiel qui va être bien
parce que dès tes premiers clients
Tu pourras les accrocher. Tes premiers clients auront une valeur perçue élevée
et tu as tout va vraiment tout s'articuler autour de d'une optimisation
absolue du parcours client. Et c'est là que c'est hyper
intéressant.
Et du coup, je pense à Elodie, à sa niche parce que quand tu parlais, je
me disais, tu vois, avec un foulard, ce qui revient hyper tendance, c'est les
broches un peu décoratives. Avant, ça avait l'esprit vieux,
mais maintenant, c'est hyper-
Oui mais que ça ça revient de plus en plus, c'est vraiment un petit accessoire que
tu peux mettre sur plein de trucs en plus. Donc ouais.
Et ça pèse rien. Et avec les foulards, ça te fera un petit truc, une va-, un
petit truc en plus quoi.
Je sais pas ce que t'en penses.
Ah si, je suis, je suis d'accord avec toi.
Je le dis, comme je l'ai vu, je te le dis.
C'est bien, merci beaucoup.
Est-ce que vous avez des questions en particulier
sur sur cette idée-là, sur des, des choses qui étaient pas claires
peut-être dans le, dans cette explication, que ce soit sur le
mailing, que ce soit sur les upsell, les order bump, les...
Est-ce qu'il y a quelque chose qui était pas clair ?
Parfois, je vois sur les sites ils te disent
dix euros offerts si vous vous abonnez à la newsletter.
Ouais.
C'est bien ça. Enfin, du coup parce que les gens, ils sont pas
obligés de s'abonner. Mais parce qu'il faut leur
consentement, non ? Pour leur envoyer, je crois, les-
Ouais, mais c'est pas grave.
Dans tous les cas, la newsletter, c'est simplement pour pour te connecter un
mail client.
Oui.
Les gens, ils laissent leur mail, tu leur peux leur proposer dix pour cent de
réduction, on s'en f**t, tu leur proposes dans tous les cas, ils vont-- si ils le
font, c'est qu'ils achèteront. L'idée, c'est qu'ils laissent leur mail.
À partir du moment où ils laissent leur mail, et ben, c'est, c'est gagné.
Toi, d'ailleurs, tu pourras leur envoyer des mails autant que tu veux.
Parce que parfois, je l'ai eu quand j'ai acheté, donc ils avaient mon
mail, mais pour si on s'abonnait, ben on avait dix euros sur notre
prochaine commande à partir de je sais plus combien, tu vois.
Donc, je me dis peut-être parce que pour la newsletter, on est obligé d'avoir, ils
sont obligés d'avoir notre accord pour la recevoir légalement, je sais pas.
Dans tous les cas, quand tu achètes, tu donnes, tu laisses ton mail, donc tu donnes
ton accord à ce qu'on t'envoie des mails.
Ok, d'accord.
Et en général, si vraiment les sites ont bien fait le truc, normalement, tu reçois
un mail qui te demande si tu donnes ton accord et tu coches et à partir de là, tu
reçois les mails. Maintenant, il y a une double vérification qui, qui
peut être demandée, mais c'est, c'est juste une manière d'attraper le client,
quoi. Tu dis : Ah tiens, je veux dix pour cent, même, je laisse mon mail, c'est
juste pour, c'est juste pour attraper des mails.
Ben ça marche, c'est ce que j'ai fait, du coup.
Oui, ça marche.
Bonne petite-
Ben, c'est comme-- évidemment, tu comprends le truc.
Maintenant, je fais des paniers, je les abandonne juste pour recevoir un mail à
moins dix pour cent. Ça marche sur n'importe quel site.
Tu veux acheter, je sais pas, des masques au collagène, tu fais un panier et au
moment de payer, tu, tu, tu te fais une erreur dans ton numéro de carte bleue
exprès, tu fais semblant de payer, ça, ça marche pas.
Dans les vingt-quatre heures, tu reçois un mail, tu réponds pas au premier, dans
les vingt-quatre heures, tu reçois un autre mail avec un code promo de vingt pour
cent. T'achètes.
C'est pas mal.
C'est, c'est, c'est, c'est juste un, c'est un système de l'e-commerce, le flow de
mail, la plupart de-- tout le monde le fait.
La plupart des marques le font et tu peux t'amuser à le faire.
Tu vas voir que tu reçois un mail de promo.
Mais c'est ce que tu vas faire aussi.
Ah oui. Ben oui. Quand j'en serai
là.
Oui, évidemment. Mais, mais au moins, voir tout ça, ça va te permettre de réfléchir
différemment à ta recherche de niche.
Ah ouais, non.
C'est juste... Tu vois, la semaine prochaine, on va faire un autre, un autre
masterclass sur un autre sujet. Euh, je l'ai préparé, mais j'ai oublié ce que
c'était.
Oui, non, complètement.
J'ai oublié. Mais, mais tu vois. Et en fait, c'est tout ça, tu vas voir en fait
tout ce qui se passe derrière. Après, une fois que tu as la boutique et le fait de
te rendre compte de tout ce qui se passe derrière, ça te permet de te dire : Ok,
mais en fait, moi, si je fais ça, ça va faire ça.
Tu vas d'abord cette vision de l'après qui va te permettre
de, de, de mieux affiner ta recherche de, de niche et de mieux
anticiper les contraintes et les avantages qui vont se présenter derrière et les
opportunités de business qu'il y aura derrière avec...
Tu vois, par exemple, je sais pas, le truc des filtres, si tu vends des carafes.
Euh, c'est un exemple à la c*n, mais il y en a plein des comme
ça.
Ouais.
Tu vois, de, des, des trucs de recharge, des lames inter-,
des lames interchangeables, des euh...
Tu vois, je sais pas, mais il y a beaucoup de, de niches-
Les trucs qui cliquent, tout ce qui est où tu dois, t'as besoin forcément de
consommables derrière.
Exactement.
Euh, pareil, je sais pas, dans la niche des enfants aussi.
Ben, les enfants, moi, c'est, c'est une niche que je trouve un peu compliquée à
attaquer en terme, en termes de normes, mais il y a plein de choses que tu peux
faire. Tu vois, en termes de, en termes d'upsell, c'est
incroyable, les enfants. Je sais pas, t'achètes
t'achètes un, une assiette
avec un motif un peu joli. Ben tu proposes les couverts qui vont avec, la tasse qui
va avec, le bavoir qui va avec. Et en général, les gens, ils veulent harmoniser le
truc. Tu les vois, de toute façon, ces gens qui, quand ils ont des bébés, ils ont
le, le sac à langer, la trousse de toilette assortie et le lange assorti.
Et le truc est en fait à un moment, tu peux proposer tout un univers.
Euh, ou directement sur le site, tu vois, avec le, les couverts,
avec ton assiette et la tasse qui va bien avec.
Mais tu peux voir aussi la femme qui a acheté, je sais pas, un sac à langer blanc
avec des petits fleurs. Peut-être que le mois prochain, tu lui dis : Écoute, on a,
on a élargi cette collection, on a proposé du coup la, le, le, le petit, la petite
couverture pour l'hiver qui est assortie tu vois, j'en sais rien, au truc de
la poussette. Et tu vois, tu peux rattraper tes clients et la proposer.
Et la niche des mamans, c'est quand même une niche qui consomme comme-- Je sais que
le parallèle va être un peu bizarre, mais en fait, c'est ce qui m'est venu à la
tête, c'est comme le parallèle de ceux qui ont des animaux de compagnie.
C'est clair.
Tu vois, enfin, c'est quand même un truc où tu as un achat euh.
Tu peux faire des achats réguliers parce que tu as l'impression que c'est pour
quelque chose de bien et du coup, les gens dépensent beaucoup d'argent pour ça et
ont un désir d'un peu assortir tous les, tous les trucs ou avoir la nouveauté, le
nouveau pour leur chien, la nouvelle, tu vois, la nouvelle gamelle qui leur fait du
bien et tou-toujours mettre en avant les bénéfices clients.
Et dans plein de niches, c'est, c'est possible.
La niche qu'on évoquait tout à l'heure, tiens, c'est à nouveau, il faut renouveler
l'air de la maison, ça, c'est top pour faire ça.
Enfin, tu vois, il y a quand même tout un truc
de saisonnalité que tu peux mettre en avant aussi quoi.
Oui.
Donc n'hésite, n'hésitez pas. Après, tu peux, et là pour le coup, l'IA peut vous
aider aussi. Tu vois, de mettre une niche et de voir OK, qu'est-ce qui, qu'est-ce
que font les concurrents ? Qu'est-ce qui est possible comme upsell ?
Qu'est-ce qui est possible comme order bump ?
Qu'est-ce qui est possible comme ebook à faire là-dessus ?
Tu vois, qu'est-ce qui est possible de proposer dans, dans un truc digital euh pour
mettre en avant les bénéfices et satisfaire mon client ?
À tes souhaits Nicolas.
Non, mais mets pas ton
micro.
Euh donc voilà, il y a quand même, il y a quand même tout ça qui peut, qui peut
être important et qui peut être qui peut être, qui peut être pensé bien en
amont quoi.
Oui, complètement.
Euh
Sarah, dites-moi si vous avez des...
Moi, j'aurais une question, mais qui n'a pas
rapport avec ta, avec ton sujet là tout de suite, parce que ça vient de
me remonter.
Voilà.
D'un point de vue SEO, j'aimerais comprendre le
principe
de base parce que je l'ai constaté déjà sur le premier site, enfin mon site de
mon premier job principal, ma première casquette où ça coince.
Et je me dis que pour les deux autres, si je sais pourquoi ça coince sur le
premier, du coup, je pourrais éviter de faire la même c******e ou aller dans le bon
sens en tout cas. Euh donc mon exemple, c'est tout simple, c'est que
par exemple, quand on tape sophrologue sur Valenciennes, je
sors que parce que là, là je vais dire que mon site est
remonté, mais pas tout le temps, pas sur tous les mots
clés. D'accord
? Sophrologue, je l'ai utilisé dans mon site, je vais pas dire en long, en
large et en travers, mais quand même, c'est un mot, c'est un mot de base hein, je
peux pas faire autrement, c'est mon métier.
D'accord
? Quand je tape sophrologue Valenciennes, je ressors que loin.
Je, il faut vraiment aller limite sur la deuxième page ou rentrer.
Enfin, je, je n'apparais pas dans de façon flagrante.
Par contre, là où je suis remontée de façon euh
fulgurante, je vais dire, depuis dix jours où j'ai terminé, c'est le mot
sophrologie Valenciennes, ça, ça matche.
Là, je suis en deuxième position, je, mon site est aussi
réapparu, je suis plus en deuxième page, ça y est, ça remonte.
Et pourtant j'ai utilisé ces foutus deux mots clés et j'ai pas
l'impression d'avoir utilisé plus l'un que l'autre.
C'est pas une question de quantité.
Ça veut dire que pour le coup, si tu utilises cent fois le mot sophrologue sur
une page, Google va te pénaliser. Parce que c'est de la
suroptimisation. Et là il y a des logiciels qui comme Your Text Guru,
comme SEO Quantum où tu peux je sais pas si j'ai
encore un abonnement à ce truc. C'est, c'est des logiciels, tu mets ton texte, tu
mets, tu mets le mot clé, tu mets ton texte et il va te dire si donc t'as du bon
SEO, du et du mauvais SEO. Si tu, le mot
sophrologue, Google va juger que par exemple, t'as tout un champ lexical autour de
la sophrologie ou sophrologie, bien-être, respiration, bla bla bla, tous ces
mots-là, tout le silo sémantique autour de la sophrologie, il faut que t'aies
utilisé les mots euh un peu partout.
Si tu utilises cent fois le mot sophrologue, Google va interpréter ça comme du
matraquage SEO et du coup, il va te faire baisser les points, il
va te faire du mauvais SEO, ça s'appelle le DSEO.
Il va te pénaliser parce que t'as trop répété le, le trop de fois, sinon ça serait
trop simple. Moi, je vais faire un site de chaussettes, je prends des pages et je
mets chaussettes huit cents fois dans la, dans la page et je suis premier sur
Google.
Entièrement d'accord avec toi. Et d'ailleurs, je m'étais fait la réflexion parce
que Chat GPT a aussi l'art et la manière de sortir des c*******s, enfin des âneries
à un truc de ouf. Euh mais là où justement je
rebondis, c'est que le mot sophrologue, je ne l'ai vraiment pas utilisé beaucoup.
Je crois qu'il doit être dans mon H un, euh dans, dans ma fiche
à propos.
Ce que je veux dire, c'est,
c'est pas trop ou pas assez, c'est pas qu'une utilisation de mots.
Ça veut dire il faut que tu utilises le mot, mais également tous les mots
adjacents. Il faut que tes pages soient bien maillées, ça veut dire qu'il y ait du
maillage interne entre tes pages pour qu'il y ait une circulation.
Il faut que t'aies du backlink et que les gens parlent de toi et qu'ils parlent de
toi sur, de pas que sur le mot sophrologie Valenciennes, mais qu'ils parlent
de toi en tant que sophrologue. Euh il faut également que ta structure
de pages soit bien faite. Il faut que t'aies des avis qui parlent de toi en tant
que sophrologue pour que Google comprenne bien et te fasse remonter.
Peut-être même que tu peux avoir des réseaux sociaux en tant que sophrologue ou
dans lequel tu t'exprimes en tant que sophrologue et ça va permettre d'avoir
plusieurs canaux d'acquisition et plusieurs canaux de présence qui vont faire que
Google va t'accorder plus de crédibilité.
Tu vois le SEO, c'est pas juste répéter des mots dans une page.
Le SEO, c'est une structure de page, c'est une technique, c'est du maillage, euh
c'est pas qu'un seul mot, mais c'est un, un champ lexical de mots
entiers. Euh c'est, c'est une
réputation, c'est des canaux de présence
et c'est du backlink. Et c'est tout ça mélangé,
tout ça ensemble qui va faire que tu vas gagner en
position. Et au-delà de ça, je vais rajouter une couche de plus, ça va être la
prime de fraîcheur. Ça veut dire l'ajout de contenus réguliers, que ce soit sur les
réseaux sociaux, que ce soit sur du blogging, sur du sujet intéressant.
Ça va être que, une augmentation de trafic naturel parce que t'as un
intérêt. C'est, c'est aussi le fait que les gens viennent sur ton site et restent
pas que deux secondes. Combien de pages ils vont voir quand ils sont sur ton site ?
À quel point le site les intéresse ? Et ils vont passer de page en page.
Et c'est toute cette donnée-là, toute cette data de taux de rebond, de temps de
présence, de trucs de machins, c'est toute cette data qui va faire que Google va te
considérer comme crédible ou non crédible.
Plus il va te considérer comme crédible, plus il va te valoriser.
Parce que plus il va te considérer comme crédible, plus il va penser que tu es
capable d'apporter une réponse à son internaute.
La seule mission de Google, c'est de répondre à un désir de l'internaute.
Si l'internaute cherche sophrologue Valenciennes et qu'il voit qu'il y a cinq cent
personnes qui sont venues sur ton site et qui sont reparties au bout de trois
secondes et qui sont pas restées assez longtemps, la, la compréhension Google, ça
va dire les gens, je leur ai proposé elle, les gens sont venus, ils sont restés
trois secondes, ça les a pas intéressés, ils se sont barrés, elle est naze.
Donc tu vois, le, le SEO, c'est une construction de tout ça.
Tu vas pas remonter en SEO en l'espace de deux jours.
Parfois, tu vas perdre des positions, parfois, tu vas en gagner.
Ça fluctue un peu le SEO, t'es jamais, t'es jamais top numéro un tout le
temps.
Et ça, ces règles-là, elles valent aussi bien en local parce que j'ai vu
aussi que le SEO localEuh et euh
comme pour le e-commerce, c'est, y a, y a, y a quand même une nuance.
Enfin, y a pas-
Y a quand même une nuance.
Ce sont des règles qui, qui se valent quand même.
Oui, c'est, c'est les, c'est les règles qui se valent quand même.
Aussi, pareil pour ton site e-com.
Oui.
Euh, par exemple, sur foulard, tu pourrais être classé numéro un sur foulard femme,
mais euh numéro, soixante-quinze
sur foulard léopard.
Oui, ok.
Tu vois ? C'est pas parce que t'es classé numéro un pour un, un mot clé que tu vas
être classé numéro un sur tous les mots clés.
Toi, t'as des mots clés qui ont une difficulté plus importante, des mots clés sur
lesquels t'as des concurrents plus importants.
Euh, tu vois, des mots clés, forts, par exemple foulard femme, ça
va être un gros mot clé sur lequel tu vas mettre plein de jus parce que plein de
maillage interne vers ta page collection, plein de contenu, plein de, tu vois,
plein d'optimisation de pages. Tu vas poser des backlinks sur cette page-là et donc
elle sera peut-être plus encline à être remontée plus qu'une sous-page,
tu vois, de foulard bleu, bleu vermillon
quoi.
Mh. Mh. Je comprends.
Le SEO, c'est tout ça et, et ça va être important de travailler.
Mais encore une fois, tout, c'est pas d'un coup.
Mais tu vois, ça va être important de travailler un peu tout ça.
Et le SEO, c'est vraiment un mix de tous ces aspects-là.
Oui, je comprends. Ça me permet d'avoir plus de perspective.
Je vois un petit peu plus là où ça a coincé, là où j'ai peut-être un peu
péché. Et pareil pour les e-coms, là où il faut que j'optimise
et dans quel sens il faut que je le fasse.
Pas, comme tu dis, de répéter systématiquement sans foi le même mot, parce que ça
n'a pas de sens en fait.
Ça n'a pas de sens. Ça n'a pas de sens. Et Google sait que ça n'a pas de sens.
Oui, c'est ça. Mh.
Après, il y a tout un aspect du SEO, mais alors là, du coup, je laisserai plus la
parole à Théo qui est le coach du-- l'autre coach.
Il y a tout ce qui est SEO technique avec cannibalisation de pages,
structure du fil d'Ariane, tous ces trucs-là.
Donc en général, sur Shopify, ça se fait très bien.
Euh, mais si vous voulez aller vraiment plus loin, après, dans une optimisation
plus poussée de la structure technique des pages, ça, c'est plus
Théo qui pourra vous en parler, mais il y a plein de choses.
Tu vois, quand tu vas sur une page, enfin tu vas sur un produit, le fil d'Ariane,
c'est le parcours de, le parcours de la page.
Donc t'as ta page d'accueil, plus la collection foulard femme,
plus la sous-collection foulard femme en soie et le
produit qui va s'appeler foulard femme en soie
fleurie. Tu vois, le fil d'Ariane, c'est tout cet enchaînement
d'empoint d'URL
qui va faire que Google va comprendre vraiment, tu vois, par où et quel ça
passe. C'est un fil d'Ariane, il peut être présent du coup également sur la fiche
produit en maillage. Faites attention quand vous allez voir sur des sites, quand
vous allez sur un produit en haut, même sur Leroy Merlin, ça y est, Leroy Merlin,
perceuse, perceuse
Thompson.
Oui.
Perceuse à percussion. Et tu vois, c'est tout ce parcours-là et c'est tout cet
enchaînement de mots clés et cette profondeur, tu vois, de mots clés
qui est affichée, ça s'appelle le fil d'Ariane.
Ok.
Tous ces trucs-là, cette optimisation technique, donc elles se font de manière
automatique sur le thème FullStack, par exemple, que sur, sur
Crack, le thème Kraken que vous avez utilisé.
Euh, mais c'est plein de trucs là qu'on peut derrière optimiser encore plus.
Et ça, c'est du SEO technique. Mais alors là, du coup, il faut être un peu plus
geek pour le faire. Ce qui n'est pas mon cas.
Je peux vous l'expliquer, mais après, pour-- dans tous les cas, ça vous sert à
rien, aucun d'entre vous maintenant.
Euh, je connais les bases du SEO technique, mais après, on peut aller vraiment
beaucoup plus loin. Enfin, j'ai eu rendez-vous avec une agence SEO spécialisée
hier, qui eux sont vraiment technique, technique.
Euh, c'est sur un site qui a déjà dix ans d'expérience, donc tu vois, c'est dans ce
cas-là, dans longtemps. Euh, mais eux, ils ont proposé de faire des trucs vraiment
fous, tu vois, en termes de technique, mais c'est-- là, on s'attaque à des
développeurs derrière, c'est pas le même sujet.
Oui.
Euh, voilà, j'espère avoir répondu à ta question.
Oui, si t'as répondu à ma question.
Enfin, c'est plus clair et c'est, je sais où est-ce qu'il faut, enfin,
travailler et pas survoler, en
fait.
Ça marche.
Et le fil d'Ariane, finalement, il a aussi une logique de réflexion
?
Exactement.
Ou c'est simplement une succession de mots clés qui ont
un lien entre les uns et les autres ?
Non, c'est un entonnoir. Collection, page d'accueil,
la maison du foulard.
Entonnoir, collection principale, foulard femme.
Entonnoir en dessous, sous-collection.
Oui, c'est ça.
Foulard en soie. Et en dessous, foulard en soie bleue.
En fait, on va dire, c'est tu parles, tu parles du plus large, ça veut dire le mot
clé principal, donc ta homepage. Et après, on va aller dans le mot
clé de plus en plus précis jusqu'à arriver à un long trend.
Euh, mot clé foulard femme, mot clé moyenne trend, foulard femme en
soie, mot clé long trend, foulard,
foulard en soie pour femme fleurie. Tu vois, enfin, c'est compliqué.
Oui, j'ai compris.
C'est vraiment-
Justement, c'est le sens, enfin le, la, comment dire
? Euh, si on met... C'est, c'est pas, par exemple, soie,
foulard ?
Non, c'est comme les poupées russes.
Dans tous les cas, ça va se faire automatiquement sur ton site.
C'est ça. Ok.
Tu vois, c'est vraiment. Collection, dans la collection, t'as une sous-collection.
Dans la sous-collection, t'as une sous-collection.
Dans la sous-collection, t'as un produit.
Mais ça, je vous l'explique, en fait, tout ça, ça se fait automatiquement.
T'as rien à faire. Sur, enfin sur Shopify, sur ton site, c'est déjà le cas.
T'as rien à faire.
Oui, c'est déjà-- oui, oui, si, j'ai déjà vu, c'est déjà, ça, c'est déjà le cas.
C'est déjà le cas. Ça, c'est automatiquement.
C'est pour faire comprendre qu'il y a un intérêt au fil d'Ariane.
Mh.
Euh, voilà.
Merci.
Euh, ça, qu'est-ce que je voulais vous dire d'autre
? Vous avez des questions en particulier ou un truc ou pas
?
Dites-moi.
Non. Ça marche.
Ben, je, je vais vous laisser aller,
manger.
Merci.
Des questions, vous me dites. Dans tous les cas, je suis là sur WhatsApp.
Yes.
Euh, et je reste disponible,
autant.
Mais je vais bientôt venir t'embêter, Steph, du coup.
Viens, embête-moi. Et si on revoit Nicolas la semaine prochaine, même
si j'aimerais bien qu'on le voit, on lui souhaite des belles vacances.
Oui.
Bonnes vacances .
Profite bien, Nicolas.
Tu vas manquer, Nicolas. Tu vas manquer.
Si t'as les oreilles qui sifflent, tu sauras que c'est nous qui parlons de toi.
En bien, j'espère.
Je couperai, je couperai la vidéo comme ça, tu resteras dans un suspense absolu.
Bah, profite bien et, et repose-toi bien.
Avec tout ce, tout ce travail cette année, tu, tu mérites bien de profiter.
Yes, tout à fait.
Bon ben, je vous embrasse tous. Merci de m'avoir accueillie.
Merci encore, Steph. Et puis bonne soirée tout le monde.
Bonne soirée.
À la même heure, même endroit.
Au revoir.
Yes, au revoir.